# 产品优势 {#concept_i5v_dlv_12b .concept}

## 阿里云的优势 {#section_ems_plv_12b .section}

-   服务：阿里云是基于云计算的互联网应用服务提供商，致力于为企业客户提供域名服务、互联网基础应用、网站建设、以及高端解决方案等基于云计算的全方位服务。

-   资质：阿里云通过了 ISO9001：2000 国际质量体系认证，获得了 AAA 级（最高级别）信用等级评价，具有国家信息安全应急响应资质，能够确保为客户提供优质、稳定、安全的域名服务。

-   专业：阿里云研发中心拥有一支由多名网络安全专家、软件工程专家和项目管理专家组成的专业队伍。具备专业级呼叫中心、客户服务中心和技术支持中心，为所有客户提供 7×24 小时不间断的专业电话服务和全方位的网络实时智能监控。


更多信息，请查看 [阿里云域名](https://wanwang.aliyun.com/)。

## 为什么要注册域名 {#section_ftw_gmv_12b .section}

注册域名可以让您在互联网上建立您自己的可信体系。域名可以有效地让您在互联网中表现鲜活的在线形象。注册域名，具有以下优势：

-   在线证明身份。
-   彰显品牌价值。
-   优化搜索引擎结果。
-   创造更多商业机遇。

另外，注册域名，有助于防止竞争对手注册与您的业务相关的域名，从而保护您的客户免遭欺骗、恶意攻击、剽窃。

## .cn 域名 {#section_q35_wlv_12b .section}

-   注册简便：根据新的域名管理办法，我国的 .cn 域名注册将发生重大的变化，大大简化了注册域名的手续和程序。用户申请注册 .cn 域名，只需通过互联网联机填写注册申请即可。在过渡期内，域名在 5 个工作日内开通运行。当然，如果在 .gov.cn 下申请注册政府域名，还得提交书面正式材料。
-   稳定性：.cn 域名是由我国管理的国际顶级域名，是互联网上的中国概念。.cn 域名主要通过国内的域名服务器解析，用户访问 .cn 域名的网站更为稳定快捷。负责 .cn 域名解析的 CNNIC 在全国五个地区分别设置了域名解析辅服务器，从而极大地了提高了 .cn 域名的稳定性。
-   有法可依：有关 .cn 域名的纠纷，将由我国的机构根据我国的法律解决。采用全中文服务。

## .com 域名 {#section_hfb_1mv_12b .section}

.com 域名是众多国家和行业中最受欢迎的域名之一。作为最早出现的域名扩展名之一，具有良好的信誉，被世界上众多大公司用来进行网站宣传。另外，还可用此域名创建一个量身订制的专业电子邮件地址（如：您的姓名@您的公司 .com）。

## .hk 域名 {#section_i34_bmv_12b .section}

.hk 域名是我国香港特别行政区的域名，具有强烈鲜明的标识作用。注册 .hk 域名，不仅是对企业品牌的保护，也是企业进军国际市场的前沿阵地，蕴含着无限的商机。

## .asia 域名 {#section_csb_dmv_12b .section}

.asia 指“亚洲”，是经 ICANN（互联网名称与数字地址分配机构）批准注册的最新顶级国际域名 \(TLD\)。.asia 域名专门针对亚洲用户，兼有通用性和指向性。它既是互联网上的全球性标识，又具有地域性的重要意义。为中小企业从本地到大区域市场的扩张提供了一个平台，资源充分，投资潜力大。

## .mobi 域名 {#section_azr_dmv_12b .section}

.mobi 是经 ICANN 批准，并致力于将 Internet 内容传送到移动装置，例如智能电话、PDA、手机等的专属域名。.mobi 手机域名是企业移动互联网的网络标识，具有唯一性和不可替代性。全球有 18 亿多部移动电话用户，是移动互联网网络营销的有力工具。目前，手机已经有能力与现有 PC 和 NB 在办公及商务娱乐应用上分庭抗礼。.mobi 手机域名将全面支持手机 PDA 等移动终端的访问浏览，是 3G 时代移动互联网的最具特色英文寻址方式。

## .name 域名 {#section_rdm_2mv_12b .section}

.name 域名同 .com、.net 一样是国际顶级域名。易于识别，特别适用于个人网站，任何企业、组织、个人都可以注册。

## .me 域名 {#section_kky_2mv_12b .section}

me=我，读音是迷。.me 域名提供了一个更好的秀出自己的平台，同时也是企业更快更有效地推广自己的简易途径，内容丰富多样并且更加新颖有特色。任何企业、组织、个人都可以注册。

