# .XIN（诚信通）域名在线注册服务条款 {#concept_vc1_mr3_dfb .concept}

感谢您选择.XIN（诚信通）域名在线注册服务。

请您认真细致地阅读以下《.XIN（诚信通）域名在线注册服务条款》，特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款，并在您同意了下述服务条款再正式进入域名在线注册程序。

在以下条款中，

“用户”是指已经开通诚信通服务，并通过阿里云提供的域名注册服务，在.XIN域名注册管理机构注册并使用.XIN域名作为其诚信通店铺绑定网址的域名注册人。

“阿里云”是指以万网（HiChina）品牌，向用户提供域名注册服务的阿里云计算有限公司。

用户同意，在线确认此《.XIN（诚信通）域名在线注册服务条款》，即视为用户亲自签署了本服务条款，条款中的全部约定对双方均具有法律约束力。

第一条 项目和术语解释

1-1诚信通服务：由阿里巴巴向1688.com网站注册用户提供的技术服务，用户可通过该服务优化信息展示从而促成相应商品交易。

1-2 .XIN（诚信通）域名：诚信通会员通过阿里云提供的专用接口注册的，专用于诚信通店铺绑定网址之特定用途的.XIN域名。

1-3 .XIN域名：是指域名注册人通过阿里云向.XIN域名注册管理机构（申请的、以“.xin”为结尾的新通用顶级域名。

1-4 .XIN（诚信通）域名注册成功：指用户申请注册的域名被.XIN域名注册管理机构确认没有在先的相同域名注册，也没有违反域名注册的有关强制性规定，并由.XIN域名注册管理机构赋予用户一定期限的对该域名的持有权。.XIN（诚信通）域名注册是否成功的确认权在.XIN域名注册管理机构

1-5 “.XIN域名注册管理机构”（以下简称为“.XIN注册局”）：是指经工信部批准，在中国境内开展“.XIN”顶级域域名注册管理机构业务的北京阿里巴巴云计算技术有限公司。

1-6 “ICANN”：Internet Corporation for Assigned Names and Numbers 互联网名称与数字地址分配机构。

1-7 “UDRP”：Uniform Domain Name Dispute Resolution Policy 统一域名争议解决政策，具体内容参见http://www.icann.org/en/udrp/udrp.htm 。

1-8 “URS”：Uniform Rapid Suspension System 统一快速暂停系统，具体内容参见：http://newgtlds.icann.org/en/applicants/urs。

第二条 用户的权利和义务

**2-1****用户所注册的.XIN（诚信通）域名仅能用于诚信通店铺绑定，即利用该.XIN（诚信通）域名URL跳转到用户对应的诚信通店铺页面指定网址，不能用于主机、邮箱等其它用途。**

2-2用户成功注册.XIN（诚信通）域名的同时，需要保证相关设置正确，才能实现该.XIN（诚信通）域名设置自动跳转至用户所对应的诚信通店铺相关网址。除法律有明确规定外，**阿里云不对因用户设置问题造成的.XIN（诚信通）域名无法正常使用的后果承担责任。**

2-3用户注册.XIN（诚信通）域名和利用所注册的.XIN（诚信通）域名进行信息传播和自我服务时，应遵守ICANN、国家域名主管机关和.XIN注册局的规定，以及相关的法律、法规、行政规章和国家政策，不得利用所注册的.XIN（诚信通）域名制作、复制、发布、传播任何法律法规禁止的有害信息。

2-3-1用户同意并遵守.XIN注册局的公布的政策和程序，包括其不时公布的替代或者更新政策和程序，包括但不限于：域名使用政策；域名注册政策；隐私政策；域名争议解决政策（如UDRP和URS）、WHOIS（关于域名注册信息的数据库）访问政策等。

2-3-2 用户不得利用所注册的域名制作、复制、发布、传播任何法律法规禁止的有害信息。用户保证，域名的使用将不会散布恶意软件、恶意运行僵尸网络、网络钓鱼、盗版、侵犯商标或知识产权、进行欺诈或欺骗、仿冒或伪造或参与其他与适用法律相违背的行为，否则阿里云有权采取包括但不限于暂停域名使用（hold）、注销域名、转移域名、终止服务等措施；用户并应按照所适用法律及程序承担该等行为的相应后果。

**2-3-3****特别提示，.XIN注册局的域名注册实施细则、域名注册政策等注册局规定发生变化或被修改以后，用户持有的.XIN（诚信通）域名应使适用新的注册局规定。如果用户认为有关修改不可接受，应及时书面通知阿里云。阿里云收到此种通知后，将为申请人保留30日的域名服务，30日后，有关域名将予注销。**

2-4 特别提示：**.XIN（诚信通）域名是仅供诚信通服务之特殊用途的域名，因此一经注册，用户须获得诚信通运营方同意后，方可修改注册信息。同时**，用户应保证注册时所填写的注册信息真实、准确、完整，并且没有任何引人误解或者虚假的陈述。否则，阿里云有权强制进行所有必要的操作（包括暂停.XIN（诚信通）域名的使用（停止解析）/注销域名/转移域名等）。

2-5用户承诺，接受本在线条款不会违反用户以前签署的其他文件，也不会置阿里云于违约或者违法的境地。

2-6用户应自行管理好自己的账号和密码，谨防被盗或者泄漏。因保管不善或者由于未被授权者使用或误用用户的账号和密码导致的后果由用户自行承担。

2-7用户自行承担.XIN（诚信通）域名注册产生的结果和责任，并保证申请注册的.XIN（诚信通）域名没有侵犯他人的合法权利（包括但不限于他人的名称权、商标权和域名权利等）。如因用户注册的.XIN（诚信通）域名违反本条款而被注销或转移的，用户已缴纳的.XIN（诚信通）域名费用将不予退还。若发生他人注册的.XIN（诚信通）域名与用户的在先权利发生冲突或“抢注用户域名”的，或者用户拟注册的.XIN（诚信通）域名与他人的在先权利发生冲突或“抢注他人域名”的，由用户与该第三方自行解决，阿里云不涉入任何上述争议。

**2-8****用户认识到.XIN（诚信通）域名注册的成功与否是由申请本身及申请时间等因素决定的，阿里云仅提供注册平台和服务，并代为办理有关手续，对.XIN（诚信通）域名能否成功注册不提供任何担保。**

**2-8-1****在未与阿里云核实之前，用户不得对外声称自己是该申请.XIN（诚信通）域名的所有者，也不得断定.XIN（诚信通）域名注册成功或者注册不成功。用户在递交域名注册申请后应主动到.XIN注册局的网站上查询该.XIN（诚信通）域名的法律状态**。

**2-8-2****用户理解并同意，如果注册域名的注册录入注册系统的时间存在争议，应以.XIN注册局系统记录显示的时间为准。**

2-9用户应按时缴纳.XIN（诚信通）域名新注、续费所需的全部费用，并提供合格的.XIN（诚信通）域名申请注册资料。否则，将被视为用户自动放弃所注册域名。用户应承担因此产生的后果（包括但不限于被域名注册管理机构取消该域名的注册）。

2-10如果用户所持有的.XIN（诚信通）域名处于司法程序、仲裁程序或域名争议解决程序期间，用户不得申请转让或注销被争议的.XIN（诚信通）域名，但域名受让方以书面形式同意接受司法裁判、仲裁裁决或争议解决机构裁决约束的除外。

**2-11****用户知晓并同意，.XIN注册局保留不受限制的、在自行认为必要的情况下，否认、取消或者转让任何注册域名的注册或交易的权利，或者将任何注册域名至于锁定、暂停（hold）或任何类似状况的权利，以便：**：

2-11-1 遵守任何公认的权威行业组织通过的与因特网有关（如RFCs）的规范；

2-11-2 纠正域名注册管理机构、注册管理机构代理人、域名注册服务提供商、域名注册管理机构的验证代理人或者任何域名注册服务机构所犯的、与域名注册有关的错误；

2-11-2 遵守任何适用法律、行政规章和要求、执法请求或者任何争议解决程序；

2-11-3 向域名注册管理机构运营商支付未付的费用。

2-11-4 防止域名注册管理机构及其关联方、子公司、高级职员、董事和雇员以及关联方、子公司、高级职员、董事和雇员承担任何民事或者刑事责任；

2-11-5 处于注册域名的争议解决期间（域名注册管理机构并保留在此期间冻结域名的权利，如将域名置于暂停（hold）、锁定或其他状态）。

2-11-6 遵守本服务条款的相关约定。

**2-12****用户同意，阿里云可根据ICANN规定，或根据不违反ICANN规定的.XIN注册局或阿里云的程序，采取包括但不限于限制修改注册信息、限制转移、限制删除、暂停服务（hold）、删除域名、转让域名等措施**，以便：

2-12-1 修正.XIN注册局或阿里云在域名注册时的操作错误；

2-12-2 处理与注册域名有关的争议、投诉、纠纷

2-12-3 保护整体安全性和注册管理的稳定性。

**2-13****用户同意并确认，在法律允许的最大范围内，对于因用户的域名注册引起的或者与使用的域名注册相关的任何及所有索赔、请求、损害赔偿金、 损失、支出、费用、诉因或者任何种类的其它责任，无论已知或未知，包括合理的律师费，用户应补偿.XIN注册局、阿里云、及其代理人和其它负有合同义务的供应商以及其各自的关联方、合伙人、分包商、子公司、分公司、股东、董事、高级职员、雇员、会计、律师、保险人、代理人、前身、继承人和受让人，为他们进行辩护，并使他们免受损失。本赔偿义务在本服务条款终止或者期满后继续有效。**

**2-14****特别提示：用户理解并同意，除上述条款外，对于.XIN（诚信通）域名的新注、续费及使用，还须遵循以下特别规则：**

**2-14-1****用户拥有有效期内的诚信通会员资格是.XIN（诚信通）域名的正常注册、续费与使用的前提条件；**

**2-14-2****用户只能通过1688网站为诚信通会员提供的专用接口进行.XIN（诚信通）域名的新注及续费、赎回；**

**2-14-3****用户每次新注和续费.XIN（诚信通）域名最长为1年，多次续费后的最长域名持有期限不得超过2年；**

**2-14-4****用户注册的.XIN（诚信通）域名在有效期内不支持转让、修改信息、转为普通非限制性的.XIN域名、转移注册商等操作。**

**2-14-5****.XIN（诚信通）域名在续费和赎回期过后诚信通用户仍未续费或赎回的，.XIN（诚信通）域名将按.XIN注册局的域名政策予以注销。**

第三条 阿里云的权利和义务

3-1阿里云为用户办理.XIN（诚信通）域名注册的申请注册手续，提交有关文件资料并代用户缴纳有关费用。**阿里云不以任何明示或者暗示的方式担保用户申请注册的.XIN（诚信通）域名能够成功注册。**

3-2阿里云提交用户的.XIN（诚信通）域名注册申请以当时在域名管理机构的域名数据库中的注册情况和查询结果为基础，但查询时没有冲突并不表明该.XIN（诚信通）域名一定能够注册成功。

**3-3****阿里云在切实履行了本服务条款第3-1条的义务后，不会对.XIN（诚信通）域名注册不成功或因此产生的损失，承担任何责任。包括但不限于：**

3-3-1用户在线填写域名注册申请表时，域名被抢注；

3-3-2由于电信线路和设备问题造成用户的域名被抢注；

3-3-3用户未严格按照注册要求填写注册申请表，或者填写不正确、不规范而造成域名被抢注的；

3-3-4用户未严格按照规定的期限递交域名注册材料的；

3-3-5因域名注册管理机构的系统故障或操作失误导致注册失败或延误；

3-3-6用户接受本条款后至阿里云收到用户款项并向域名管理机构支付款项之前，域名被抢注的；

3-3-7因阿里云无法预测或无法控制的因素导致用户.XIN（诚信通）域名注册不成功。

3-4注册.XIN（诚信通）域名出现下列情形时，阿里云将予以注销：

3-4-1用户或其代理人申请注销域名的；

3-4-2用户提交的注册信息不真实、不准确、不完整或变更后未及时更新的；

3-4-3用户未按规定缴纳相应费用的；

3-4-4根据域名主管机关、法院或域名争议解决机构的决定、判决或裁决，应当注销的；

3-4-5违反本服务条款有关规定的。

3-5阿里云将根据ICANN政策、《互联网域名管理办法》的规定，以及.XIN注册局的相关规定，对违反管理办法的域名进行锁定、暂停、注销等操作。但本条规定不代表阿里云具有审核用户域名注册申请（包括但不限于审核域名是否侵犯他人在先权利）的义务，也不代表阿里云有义务审查他人拟申请注册的.XIN（诚信通）域名是否侵犯用户的在先权利。阿里云不对用户所填写的注册信息的真实、准确及完整性承担责任。

**3-6****阿里云有权把用户信息录入可被公众查询的数据库和出版物中，例如whois查询之用。**

第四条 费用支付

4-1 用户理解并同意，用户在.XIN（诚信通）域名注册页面所看到的注册及/或续费价格，是阿里云基于与诚信通的合作，为用户提供的免费或优惠价格，且该等免费或优惠价格均为一次性额外优惠。用户进一步理解并同意，在接受本条款的同时，用户应全额支付该页面所展示注册.XIN（诚信通）域名所需的相应费用（如有）。**.XIN（诚信通）域名注册或续费成功后，所缴纳的费用不可退回。**

4-2 用户同意，.XIN（诚信通）域名每一次续期都将适用续期时的收费标准，并将根据阿里云与诚信通的合作关系，适用不同的价格优惠政策，用户同意因收费标准调整产生的任何纠纷，除法律另有明确规定外，阿里云和.XIN注册局有免于诉讼的权利。

**4-3****用户没有收到阿里云或诚信通的缴费通知不能成为用户不按时缴费或者续费的理由和解释。**

4-4用户在付款时应使用与注册.XIN（诚信通）域名时完全一致的用户名称并注明该款项所对应的域名和用户名等信息，以便阿里云核对。若因用户未按照本条要求办理而导致.XIN（诚信通）域名未注册和/或续期成功或被.XIN注册局取消，或者.XIN（诚信通）域名被他人抢注的，由用户自行承担责任。

4-5任何情况下，阿里云向用户所赠送的服务（如有）均为阿里云的一次性额外优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可折价冲抵服务价格

第五条 服务期限

5-1阿里云的服务自.XIN（诚信通）域名注册成功之日起算，并以款项数额为依据确认服务期限。

5-2发生下列情形的，阿里云的服务终止，并不再返还用户已缴纳的费用：

5-2-1用户将.XIN（诚信通）域名转移到非阿里云域名服务器上的；或超范围使用.XIN（诚信通）域名的；

5-2-2域名管理机构终止服务或者通知阿里云终止服务的；

5-2-3阿里云根据有关权利/司法机关（包括但不限于法院、域名仲裁机构等）的裁决、通知等终止服务的；

5-2-4用户采取欺骗、隐瞒等非法手段获得.XIN（诚信通）域名注册的，阿里云可以立即终止服务；

5-2-5用户的诚信通会员到期后未续费或提前终止诚信通会员资格的，阿里云可以同时终止服务；

5-2-6用户未按时缴纳域名费用的；

5-2-7用户主体资格不存在或者消亡的；

5-2-8因用户侵权、违反国家、地方法律法规规定的，用户承认阿里云有权根据阿里云的谨慎判断来确定用户是否违反了本条款的规定；

5-2-9因用户违反本服务条款，阿里云根据相关规定终止服务的。

5-3用户按照本服务条款规定续费且.XIN注册局接受用户续费的，阿里云的服务期限延长至域名管理机构认可的域名有效期满之日。

第六条 不可抗力及责任承担

6-1因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任；

6-2不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断等。

6-3鉴于互联网的特殊性，黑客攻击、互联网连通中断或者系统故障、电信部门原因造成的连通中断等非阿里云原因给用户造成的损失不应由阿里云承担。

6-4用户理解并充分认可，虽然阿里云已经建立（并将根据技术的发展不断完善）必要的技术措施来防御包括计算机病毒、网络入侵和攻击破坏（包括但不限于DDOS）等危害网络安全事项或行为（以下统称该等行为），但鉴于网络安全技术的局限性、相对性以及该等行为的不可预见性，因此如因用户域名引起阿里云域名解析服务器遭遇该等行为而给阿里云或者阿里云其他用户的域名、网络或服务器（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来危害，或影响阿里云与国际互联网或者阿里云与特定网络、服务器及阿里云内部的通畅联系，阿里云可决定暂停或终止服务。

6-5如果用户.XIN（诚信通）域名未能注册成功，阿里云会将收取的相关费用退还用户，除此之外，阿里云不将承担其他责任。

6-6.XIN（诚信通）域名注册成功后，若因阿里云和/或.XIN注册局的过错导致用户注册的.XIN（诚信通）域名丢失、被注销，并给用户造成损失的，阿里云和/或.XIN注册局的责任上限为该用户当年向阿里云交纳的.XIN（诚信通）域名年度运行管理费。阿里云和/或.XIN注册局不对用户的其他直接或间接损失、商机的消失、利润的损失、侵权、其他无形损失及基于用户与他人签署的合同而遭受的损失承担责任。

6-7用户如果违反了本在线注册条款或者.XIN注册局的任何规定的，阿里云将向用户发出违约通知。如果在通知发出后的15日内，用户仍未纠正违约行为的。阿里云将注销用户注册的.XIN（诚信通）域名，并要求用户承担因违约给阿里云造成的损失。阿里云未对违约采取措施不能成为用户违约或者抗辩的理由和解释。

**6-8****用户充分理解并认可，.XIN（诚信通）域名是在国家政策法规允许的情况下，基于.XIN注册局及合作网站授权的域名特殊应用，若出现国家政策法规发生变化、.XIN注册局或合作网站授权提前终止等情形，导致本服务条款项下服务无法继续的，阿里云将有权提前终止本服务，届时服务期限和费用将根据实际服务月份计算，阿里云将退还用户已支付但尚未发生的服务费，除此之外，阿里云将不承担除法律有明确规定之外的其他责任。**

6-9本服务条款对责任承担应有规定的，从其规定。

第七条 争议解决

7-1 用户理解并同意，如果发生他人注册的域名与用户的在先权利发生冲突或“抢注用户域名”的，或者用户拟注册的域名与他人的在先权利发生冲突或“抢注他人域名”时，则：

7-1-1 用户应与该第三方自行解决，保证阿里云不涉入任何上述争议。

7-1-2 用户同意，当上述争议发生时，在不妨碍相关可能适用的司法管辖区的前提下，接受以下地点的法院管辖：a 用户域名注册信息中的住所所在地；b 阿里云注册商主要办事机构所在地。

7-1-3用户同意，当用户的注册域名因上述争议，进入政府、行政或司法机构的申诉、行政、法律程序后，阿里云有权根据自身判断采取任何视为必要的行为，包括对域名进行相关的操作，以符合政府、行政或司法机构的行动或要求，直至争议得到解决。在此情形下，用户进一步保证阿里云免于因采取的上述任何行动而受到损害。

7-2 您理解并同意，您与我方之间就我方为您提供本服务条款项下各项服务而引发争议时，

7-2-1因本服务条款有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

7-2-2如果协商未成，双方同意向阿里云主要经营地，浙江省杭州市有管辖权的人民法院提起诉讼。

第八条 其他

8-1本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

8-2用户理解并接受，根据中国域名主管部门的要求，在中国境内注册、使用域名时，必须接受域名的命名核验和实名验证，在未完成域名实名验证前，域名将无法解析。

8-3有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者阿里云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务条款为准。

8-4如果阿里云被终止域名注册服务机构认证资格时，用户同意阿里云有权在10日内对其所负责注册的域名在与.XIN注册局达成合作关系的其他认证注册服务机构之间进行选择和分配。如果逾期未做或未完成选择与分配，服从.XIN注册局对域名认证注册服务机构的选择和分配。

**用户在此再次保证已经完全阅读并理解了上述.XIN（诚信通）域名在线注册服务条款并自愿正式进入在线.XIN（诚信通）域名注册程序，接受上述条款的约束。**

