# 域名安全 {#concept_ixj_3vd_b2b .concept}

-   [设置域名隐私保护收费吗？](#section_hkv_1wd_b2b)
-   [开启禁止更新锁后，想修改域名信息怎么办？](#section_ikv_1wd_b2b)
-   [域名过期后，禁止更新锁是否有效？](#section_jkv_1wd_b2b)
-   [域名隐私保护服务开启与关闭的生效时间？](#section_kkv_1wd_b2b)
-   [域名隐私保护服务是否影响域名的正常使用？](#section_mkv_1wd_b2b)
-   [使用了域名隐私保护服务，阿里云是否负责向客户转发信件或电子邮件？](#section_nkv_1wd_b2b)
-   [为什么刚刚注册域名就接到骚扰电话或垃圾邮件？](#section_okv_1wd_b2b)
-   [发生 DNS 域名劫持时诊断和处理方案](#section_pkv_1wd_b2b)
-   [域名解析需要手机验证](#section_rkv_1wd_b2b)
-   [如何设置显示域名真实信息？](#section_tkv_1wd_b2b)
-   [域名被盗怎么办？](#section_vkv_1wd_b2b)

## 设置域名隐私保护收费吗？ {#section_hkv_1wd_b2b .section}

域名隐私保护增值服务调整为免费服务，即阿里云客户可以免费申请开通域名隐私保护服务。

其他国外注册商，开启隐私保护功能要收取费用。

应ICANN临时政策与GDPR合规要求，自2018年5月25日起，阿里云的WHOIS信息公开查询结果中将不再显示域名注册者的个人信息。阿里云域名隐私保护服务自2018年5月25日起暂停服务。

## 开启禁止更新锁后，想修改域名信息怎么办？ {#section_ikv_1wd_b2b .section}

开启禁止更新锁后，如果您想修改域名信息，需要先关闭禁止更新锁服务，之后才可以正常修改域名信息。

**说明：** 域名信息修改完成后，需要您及时主动恢复域名锁定状态。

域名禁止更新锁服务，请参见 [使用禁止更新锁](../../../../intl.zh-CN/用户指南/域名安全/使用禁止更新锁.md#)。

## 域名过期后，禁止更新锁是否有效？ {#section_jkv_1wd_b2b .section}

禁止更新锁依附于域名生效，禁止更新锁到期时间不会超过域名到期时间。禁止更新锁到期后，服务将自动停止。

当您为域名完成续费或赎回后，可以再次开启禁止更新锁服务。

域名禁止更新锁服务，请参见 [使用禁止更新锁](../../../../intl.zh-CN/用户指南/域名安全/使用禁止更新锁.md#)。

## 域名隐私保护服务开启与关闭的生效时间？ {#section_kkv_1wd_b2b .section}

域名隐私保护服务的开启和关闭时间是是实时生效的。这是因为 whois 的信息更新有一定时间。

您可以进入 [域名信息查询](https://whois.aliyun.com/)，输入域名，单击**查询**，会显示域名的注册信息。单击**获取最新信息** 可查看最新的域名注册信息。

## 域名隐私保护服务是否影响域名的正常使用？ {#section_mkv_1wd_b2b .section}

域名隐私服务只会隐藏您的真实域名注册信息，防止通过公开查询查到，并不会影响域名的正常使用。无论是域名解析设置、续费域名、改域名注册信息、域名过户等，都可以操作。

不公开您的域名注册信息并不会影响您对该域名的所有权，您仍然完全拥有该域名。

但是，如果您要将域名转到其它域名服务商，则需要提前关闭域名 whois 隐私保护。否则可能导致您无法收到发送到您的域名注册信息邮箱中的域名转出确认邮件。

## 使用了域名隐私保护服务，阿里云是否负责向客户转发信件或电子邮件？ {#section_nkv_1wd_b2b .section}

开通域名隐私保护服务后，阿里云不负责转发任何信件或电子邮件（包括但不限于域名仲裁信件以及与该域名有关的一切电子邮件及信件等）。因此，如果您希望正常收到他人按域名注册信息上的联系方式所发送的信件或邮件，可以选择暂停或删除该服务。

## 为什么刚刚注册域名就接到骚扰电话或垃圾邮件？ {#section_okv_1wd_b2b .section}

域名起源于 1986 年。为了方便公众了解，按国际顶级域名管理机构的要求，国际域名注册信息必须可以进行公众查询，包括注册人的联系电话、电子邮件和联系人姓名等。而域名一般是建立网站的第一步，一些网络营销或建站公司便抓住这个机会，通过公开查询域名注册信息就可以得到域名相关的联系方式（包括电话或邮件信息）。

为了防止您受到电话或垃圾邮件骚扰，阿里云特别为中英文 .com、.net、.xin、.game、.vip、.work、.mom、.lol 等数十种后缀域名提供了免费的域名信息保护服务。

另外，.cn域名由中国互联网络信息中心（简称 CNNIC）进行管理，并提供公众域名信息查询服务，但只限显示注册人的联系邮箱，目前不支持域名信息保护服务。

## 发生 DNS 域名劫持时诊断和处理方案 {#section_pkv_1wd_b2b .section}

DNS 用于域名解析。即访问相关网站或者对应服务时，如使用域名进行访问，需要通过 DNS 解析到对应的 IP 地址（正确的服务器），互联网才能将域名路由到正确的节点，返回用户所需要的内容。

DNS 劫持，其实就是在特定的网络范围内（可以是局部区域亦可能是全网性的）拦截域名解析请求后（根据劫持的目的）返回错误的 IP 地址或者不响应，导致真实用户无法访问正确的服务或者错误和虚假的信息。

发生 DNS 劫持时如何诊断和处理：

-   在本机运行 nslookup（Windows 主机）、dig（Linux 主机）查看解析 IP 是否正确；
-   在外部提供的工具收集和确认劫持范围等故障详情；
-   将测试结果尽快反馈给对应的 ISP 投诉处理，同时可以尝试将 DNS 修改为阿里云 DNS:223.5.5.5 与 223.6.6.6 查看解析是否正常；
-   对于紧急调用的服务，可以通过直接访问 IP 地址来应急。

## 域名解析需要手机验证 {#section_rkv_1wd_b2b .section}

在会员中心对域名进行解析操作时，会让您输入手机验证码，说明您可能不在常用的电脑或者网络环境下操作，触发了风险控制。

如果您的手机号码可以正常使用，但是一直获取不到手机验证码，可以尝试以下方法：

-   验证短信可能会有延迟现象。如果您等待一段时间后仍然没有得到激活码，请换一个时段再试试重新发送验证码。
-   请您确定手机是否能正常收发短信（如是否已经欠费停机）。
-   请您查看验证短信是否被第三方安全软件拦截（例如手机 360 卫士等）。
-   以上方法都不行，请更换 SIM 卡 至其他手机上再测试下。

## 如何设置显示域名真实信息？ {#section_tkv_1wd_b2b .section}

阿里云对中英文 .com、.net、.xin、.game、.vip、.work、.mom、.lol 等数十种后缀域名免费提供域名注册信息隐私保护服务。开启了隐私保护服务的域名，注册者信息、联系方式等将不会对外公示真实信息。

如果您想显示自己的真实信息，步骤如下：

1.  登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)，单击相应域名后面的**管理**
2.  进入基本管理页面，单击上方的**安全** \> **安全设置**，关闭**域名隐私保护服务**。

## 域名被盗怎么办？ {#section_vkv_1wd_b2b .section}

如果域名被盗前是在阿里云管理的，阿里云会尽最大努力协助您找回被盗域名。域名被盗一般分为两种情况：

-   域名被盗，但仍在阿里云管理

    -   尽快拨打售后电话 95187 联系我们，以便采取锁定域名等手段，防止域名信息被修改或者被转出；
    -   同时您需要向阿里云提供一切能证明域名持有者身份的材料。
-   域名被盗，已转出阿里云，当前在其他注册商处管理

    -   联系阿里云

        发现域名被盗后，要及时联系阿里云，反馈域名被盗、被转移情况，以便阿里云能迅速作出反应。您可以要求阿里云联系当前注册商协助锁定域名，防止域名信息被修改或者再次被转出。

    -   联系当前注册商

        域名被盗转到当前注册商，可要求阿里云联系当前注册商，也可自己主动联系当前注册商进行投诉并主动提供域名被盗证据。当前域名服务商在接到投诉后，一般会在 3 个工作日内给出需要提供的域名证明材料，包括域名持有者证件材料和一份找回声明。国外注册商要求提供英文版的证据和声明。

    -   等待当前注册商的调查

        域名当前注册商收到您的证明材料后，会进行审核并开始调查。调查时间一般为一周左右。如当前注册商调查结果为恶意转移，阿里云会在当前注册商创建一个账户，当前注册商把被盗域名转到该账户中。

    -   找回被盗域名您可以联系阿里云获取当前注册商的新账户，重新获得该域名的管理权。也可以选择继续保留在该账户中，或转回阿里云。


