# 域名转入/转出 {#concept_twj_bpd_b2b .concept}

-   [域名转入需要多长时间？](#section_kqg_zpd_b2b)
-   [如何填写转入的注册商名称和联系方式？](#section_mqg_zpd_b2b)
-   [获取到转移密码后，需要在多长时间内在新注册商处提交域名转入？](#section_nqg_zpd_b2b)
-   [如何对使用中的域名实现平滑转入？](#section_oqg_zpd_b2b)
-   [如果域名原注册商不让转出怎么办？](#section_qqg_zpd_b2b)
-   [域名转入提示：域名为禁止转移状态，不能转入](#section_rqg_zpd_b2b)
-   [域名转入提示：域名格式错误，请重新输入](#section_sqg_zpd_b2b)
-   [域名转入提示：很遗憾，您域名的转移密码验证错误](#section_tqg_zpd_b2b)

## 域名转入需要多长时间？ {#section_kqg_zpd_b2b .section}

域名转入，需要通过域名原注册商确认，因此转入的成功时间取决于域名原注册商确认转出时间的快慢。一般情况下，5-7 天内便可转入成功。

## 如何填写转入的注册商名称和联系方式？ {#section_mqg_zpd_b2b .section}

如果您从其他注册商处将域名转入到阿里云，其他注册商会需要您填写将要转入的注册商信息，您可以按照如下填写：

注册商全称：阿里云计算有限公司（原万网）

注册商联系方式：95187-1

## 获取到转移密码后，需要在多长时间内在新注册商处提交域名转入？ {#section_nqg_zpd_b2b .section}

域名转移密码有效期为 15 天。当您获取到域名转移密码后，需尽快到新注册商提交域名转入。如果超过有效期，需要重新获取转移密码。

## 如何对使用中的域名实现平滑转入？ {#section_oqg_zpd_b2b .section}

转入使用中的域名（如网站/邮箱），为避免影响域名正常使用，在转入之前需要做如下两步：

1.  设置阿里云解析。
2.  去域名原注册商，将域名的 DNS 修改为 ns1.alidns.com、ns2.alidns.com。

请在修改 DNS 起的 48 小时内，保持新旧 DNS 上的解析记录一致。

域名转入流程，请参见[域名转入阿里云的操作流程](../../../../intl.zh-CN/用户指南/域名转移/域名转入阿里云.md#)。

## 如果域名原注册商不让转出怎么办？ {#section_qqg_zpd_b2b .section}

如果原注册商擅自限制或拒绝域名转出，域名持有者可以按照以下方式进行投诉：

[国际域名投诉地址](http://reports.internic.net/cgi/registrars/problem-report.cgi?spm=a2c4g.11186623.2.21.VgStC5&file=problem-report.cgi)

## 域名转入提示：域名为禁止转移状态，不能转入 {#section_rqg_zpd_b2b .section}

此报错为域名状态为禁止转移状态导致。您可以联系原注册商关闭此状态解决。

进入[域名查询](https://www.alibabacloud.com/whois)页面，输入域名，即可查看域名状态。

## 域名转入提示：域名格式错误，请重新输入 {#section_sqg_zpd_b2b .section}

此报错原因是阿里云不支持此后缀域名的转入。阿里云后续将支持更多顶级域名的转入，请您及时关注阿里云官网！

## 域名转入提示：很遗憾，您域名的转移密码验证错误 {#section_tqg_zpd_b2b .section}

此报错为域名转移密码错误导致。您需要向原注册商重新索取域名转移密码。

获取域名转移密码，参见[获取转移密码。](../../../../intl.zh-CN/用户指南/域名转移/获取域名转移密码.md#)

**说明：** 

-   输入转移密码时，不要复制空格，建议手动输入；
-   由于转移密码包含特殊字符，请按照原注册商所提供的密码填写完整，有可能密码结尾的括号也是密码的一部分；
-   请与原注册商联系索取转移密码，阿里云无法代为索取密码；
-   阿里云无法人工确认转移密码是否有效或者正确，只能在您输入转移密码后，由系统自动来判定，如果您输入多次都不正确，请您再联系原注册商确认。

