# 合作方一口价域名 {#concept_iw1_kwh_b2b .concept}

## 什么是合作方一口价域名？ {#section_gxh_p13_b2b .section}

合作方一口价域名，是阿里云推出的二手域名推荐购买服务。阿里云整合二手域名资源，当阿里云用户通过注册或者购买阿里云一口价域名不能获得合适域名时，可以参考阿里云系统推荐的合作方一口价域名，用户可以按照网站公示的价格直接购买。所有合作方一口价域名购买时，显示的是固定价格。

## 购买合作方一口价域名后可以用多久？ {#section_bfy_q13_b2b .section}

与普通域名一样，在域名到期日之前，您需要为域名及时续费，续费费用与普通域名的续费费用相同。建议至少在到期日前一个月续费，避免因域名过期带来损失。登录 [阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，可以查看到所购买域名的到期时间。

## 多个域名是否可以提交到合作方一口价域名平台进行销售？ {#section_zwy_q13_b2b .section}

不可以。合作方一口价域名不接受用户提交自己的域名。用户可以将自己欲出售的域名发布在阿里云一口价域名中。

## 合作方一口价域名费用中，是否包含续费一年的费用？ {#section_pnz_q13_b2b .section}

是。合作方一口价域名费用中已经包含一年域名续费费用。

## 为什么购买合作方一口价域名，在订单中看到两条业务？ {#section_mc1_r13_b2b .section}

合作方一口价域名为便于数据统计，会生成一个订单两个业务。两个业务价格之和为实际购买价格，此方式对用户没有任何影响。

## 生成订单后，不马上支付会怎样？ {#section_ls1_r13_b2b .section}

合作方一口价域名购买只生成订单但未支付，实际上该域名还可以被其他人支付后买走。所以建议及时支付，确保域名不被他人买走。

## 为什么合作方一口价域名都支付费用了，最后却购买失败？ {#section_ckb_r13_b2b .section}

合作方一口价域名最终是否能购买成功，有多种原因，域名现所有人是否放弃出售、域名出售信息发布者是否仍持有域名、域名是否收到上游机构的监管而不能出售等等。我们会协调各种资源，尽量促成合作方一口价域名完成购买。一旦购买失败，系统将自动退款给用户。

## 合作方一口价支付费用后，是否可以放弃购买，并申请退款？ {#section_pzb_r13_b2b .section}

不能。当费用支付成功后，不能放弃域名购买，除非域名本身问题导致无法购买成功可以退款外。

## 支付费用后，域名状态为“处理中”，什么时候可以完成购买？ {#section_u4c_r13_b2b .section}

-   目前，合作方一口价域名库超过 300 万个域名，其中绝大部分的合作方一口价域名可以在几分钟内完成购买，也就是“处理中”状态为几分钟。
-   对于少量的合作方一口价域名，“处理中”时间较长，通常预计需要 15 天时间。
-   部分Sedo合作方一口价域名由于有60天内禁止转移注册商的限制或其他原因，处理时间会超过15天，请耐心等待，如您有疑问请提交工单与我们联系。
-   在合作方一口价域名完成购买前，该域名在控制台中的状态为“处理中”，期间阿里云会尽快与合作方联系将域名转入到阿里云用户会员账户下，请用户耐心等待。系统将在域名处理中、域名购买成功、域名购买失败，分别给用户发送通知邮件。

## 为什么合作方一口价域名价格比注册价格高很多？ {#section_ljd_r13_b2b .section}

实际上，合作方一口价域名是已经注册下来的域名，得到现在域名持有者的允许，只要买家按照约定价格支付购买费用，合作方一口价域名就可以变为买家所有。而域名注册价格，只是实现对未注册域名的购买，价格相对较低。

## 购买合作方一口价域名，是否可以开具发票？ {#section_ad2_r13_b2b .section}

可以。和其他正常业务一样，购买合作方一口价域名成功后，可以开具发票。

## 合作方一口价域名购买成功后，在哪里管理域名？ {#section_pw2_r13_b2b .section}

合作方一口价域名购买成功后，与正常注册域名一样，可在 [阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，查看并管理域名。

.com 等国际域名，购买成功后，域名信息已经替换为用户自己的信息。.cn 等国内域名和 .xin 域名，购买成功后，域名注册信息仍为原所有人信息，需要用户提交域名过户申请，同时提交书面身份证明材料，将现有域名信息替换为用户自己的信息。

## 在合作方一口价域名购买流程中，为什么要填写客户信息表单？ {#section_cqf_r13_b2b .section}

填写客户信息非常重要。对于 .com 域名，购买成功后，系统将自动将所填写表单信息替换成域名的注册信息，所以需要客户填写完整准确的信息，以免造成不必要的麻烦。

## 合作方一口价域名与阿里云一口价域名的区别是什么？ {#section_ahg_r13_b2b .section}

**数据来源不同**

阿里云一口价域名，注册商都是阿里云，在阿里云进行域名管理。合作方一口价域名，主要来自合作方平台，域名基本都不是阿里云域名。

**购买流程不同**

阿里云一口价域名下单支付时，只能通过支付宝（账户余额、余额宝、储蓄卡快捷支付）来付款购买，所以首先必须完成账户实名认证且绑定实名支付宝。合作方一口价下单支付时，可以直接通过阿里云账户余额、在线支付以及线下汇款等方式进行付款。

**发票申请不同**

阿里云域名一口价交易，阿里云为域名买卖双方提供交易担保平台，并不是域名的售卖者，所以不会提供购买发票。合作方一口价域名购买成功后，和其他正常业务一样，可以开具发票。

如问题还未解决，请联系 [售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

## 为什么已经购买成功的合作方一口价域名（或未在合作方发布过出售信息的域名）仍然在域名交易平台有出售信息？ {#section_e5z_tqx_k2b .section}

合作方一口价域名出售信息是由合作方推送的数据。部分出售信息是历史记录，由域名曾经的持有者所发布；持有者变更后合作方平台未及时更新数据。由于域名持有者已经变更，错误的出售信息是不会被购买成功的。如您需要合作方订正出售信息，请提交工单联系我们并按建议操作。

