# 域名抢注 {#concept_hty_ywh_b2b .concept}

## 什么是域名抢注？ {#section_sbq_mj3_b2b .section}

“域名抢注”是指用户在阿里云通过合作方进行域名的竞拍抢注预订，预订成功后进入竞拍环节，与阿里云及合作方用户共同竞价。在竞拍结束后，出价最高者获得该域名。

## 域名抢注上架更新时间 {#section_tbq_mj3_b2b .section}

域名上架时间取决于合作方数据更新时间，通常情况下为每日11点-12点。

## 域名抢注的预订截止时间和竞拍时间 {#section_ubq_mj3_b2b .section}

预订截止时间与合作方同步。竞拍时间为3天，与合作方同步，在竞拍即将结束的5分钟内，如果有新的出价，系统会自动延长5分钟。

## 域名抢注的竞价规则 {#section_vbq_mj3_b2b .section}

-   支持代理出价。

在买家参与竞价的列表，可单击修改代理出价，由于域名抢注出价价格会同步到合作方，所以新的代理出价只能比上一次出价高，不支持代理出价往低调整。

-   加价幅度同每个合作方的规则，不同金额档位加价幅度不同。
-   出价金额相同时，最先出价的领先（含代理出价）。

万网预释放支持代理出价竞价规则如下:

|竞价出价\(CNY\)|加价幅度（CNY）|
|:----------|:--------|
|1-49|1|
|50-499|10|
|500-999|50|
|1000-4999|100|
|5000-9999|200|
|10000-29999|500|
|30000-99999|1000|
|100000-299999|2000|
|300000 以上|5000|

## 保证金冻结与解冻 {#section_yyg_pj3_b2b .section}

-   保证金是买家参与预订与竞拍出价的前提，必须完成保证金冻结，才能参与预订与竞价。
-   预订阶段需要冻结保证金（同竞价比例收取）。
-   出价时按比例冻结保证金（冻结增量部分，当前冻结总额满足所需额度即可）。
-   允许用户超额冻结保证金，避免每次出价都要冻结保证金。
-   在竞拍阶段落后时，可手动解冻保证金。
-   预订失败和竞拍失败后系统自动解冻保证金。
-   保证金以人民币结算。

## 保证金机制 {#section_es3_qj3_b2b .section}

-   竞拍价10万（含）以下保证金比例为20%
-   竞拍价10万以上保证金比例为30%
-   万网预释放抢注采用最低固定保证金模式

## 域名抢注的支付 {#section_lkn_qj3_b2b .section}

-   竞拍结束后，出价最高的用户会收到消息通知。在72小时内支付竞价金额，未及时付款将造成违约。
-   支付成功后，会解冻保证金。

## 域名抢注的违约 {#section_mcq_mj3_b2b .section}

竞价结束72小时内未及时付款将造成违约，已冻结的出价比例的保证金作为处罚被罚没。

## 域名抢注预订后的交割时间 {#section_hy4_qj3_b2b .section}

-   根据合作方处理决定，通常是实时转移到阿里云在合作方的账号；
-   上述转移步骤完成后75天，域名转入到买家在阿里云的用户账号（系统自动提交转移码，无需买家用户操作），部分合作方可能存在更长转入时间。
-   用户如果想在75天内使用域名解析，请及时与我们联系。

## 闯入竞价 {#section_tcq_mj3_b2b .section}

未预订域名参与竞价者（称为闯入竞价），在竞价时间结束前10分钟，可以通过支付闯入金额￥50.00元参与竞价，已经预订或闯入的用户都可以参与竞价。

## 闯入金额说明 {#section_ucq_mj3_b2b .section}

闯入金额：￥50.00元，注意无论是否得标，闯入费不退还。

该费用既不可充当保证金使用，也不可充当竞价金额，确认付费闯入后则无法退款。

如不同意请勿闯入竞价，闯入竞价表示同意。

## 闯入竞价截止时间 {#section_vcq_mj3_b2b .section}

在竞价时间结束前10分钟前可以发起闯入竞价。

竞拍结束前10分钟内，无法参与付费闯入。

## 什么是0元预订？ {#section_l1g_zj3_b2b .section}

部分参与活动的域名，在预订时不需要用户冻结保证金即可成功预订。详情可参考：[https://wanwang.aliyun.com/domain/reserve](https://wanwang.aliyun.com/domain/reserve)

## 汇率是实时调整么？ {#section_m1g_zj3_b2b .section}

不是。目前采用以6.3计算的优惠的汇率政策，汇率会根据实际汇率不定期调整。凡涉及交易交割、保证金的人民币价格均向上取整，最低为1元。

## 被系统冻结用户还可以参与域名抢注么？ {#section_n1g_zj3_b2b .section}

不可以。

## 得标价格是最终支付价格么？ {#section_rv5_wj3_b2b .section}

-   不是。
-   抢注合作方最终支付价=竞拍价格+转入价格。
-   万网预释放最终支付价=竞拍价格+续费价格。

-   目前优惠策略如下：

-   SnapNames 抢注成功得标用户结算立享9.5折
-   NameJet 抢注成功得标用户结算立享9.5折
-   DropCatch 抢注成功得标用户结算立享9.5折

## 哪些情况会导致交易会失败？ {#section_o1h_yj3_b2b .section}

-   竞价过程中或竞价结束后域名交割前，原域名持有人赎回域名的，会导致交易失败；
-   国家主管部门、域名注册管理机构、司法机关、域名争议解决机构等对域名采取相应措施的，抢注域名下架，会导致交易失败；
-   因网络延时等原因，导致出价失败；
-   交易失败用户的保证金自动解冻，并退还已支付费用。

## 万网预释放域名是否可以被赎回？ {#section_q1g_zj3_b2b .section}

万网预释放域名的持有人，在高价赎回期内可以随时赎回。进行赎回操作后，本次交易失败，买家保证金自动解除冻结。

## 何时完成万网预释放域名的交割？ {#section_r1g_zj3_b2b .section}

当域名过了高价赎回期，并且原域名持有人没有赎回该域名，则域名转到已付款的买家账号下。

## 万网预释放域名交割时的有效使用期是多久？ {#section_s1g_zj3_b2b .section}

万网预释放域名交割时，通常有10个月有效使用期，少数域名有效期也会不足10个月。

## 域名抢注可以提供发票么？ {#section_t1g_zj3_b2b .section}

可以。

## 已经开了发票发生退款怎么办？ {#section_u1g_zj3_b2b .section}

涉及到已开发票的退款，如有欠票不可以提现，需要先退票。对于后续的消费，不高于原发票额的部分也不得再开发票。

## 已支付订单的退款退到哪里了？ {#section_v1g_zj3_b2b .section}

订单退款会到该阿里云账户的余额。

## 违约处罚说明 {#section_w1g_zj3_b2b .section}

域名抢注凡涉及Namejet、Snapnames、Dropcatch等合作方渠道得标域名所发生违约的，违约用户将承担相应保证金罚没以做处罚；违约行为超过三次的，将被暂停使用域名交易30天。

