# 域名带价 push {#concept_d1q_5wh_b2b .concept}

-   [什么是带价 push？](#section_x3p_yc3_b2b)
-   [带价 push 交易需要手续费吗？](#section_gyx_yc3_b2b)
-   [带价 push 交易阿里云可以开具交易发票吗？](#section_uny_yc3_b2b)
-   [带价 push 成功后，是否可以退款或退回域名？](#section_r1z_yc3_b2b)
-   [如何进行付款/收款？](#section_unz_yc3_b2b)
-   [为什么不支持信用卡支付？](#section_t21_zc3_b2b)
-   [为什么发布域名 push 必须绑定支付宝且要账户实名？](#section_iy1_zc3_b2b)
-   [不能发布带价 push 的条件有哪些？](#section_xmb_zc3_b2b)
-   [发布域名后哪些情况导致域名 push 失效？](#section_edc_zc3_b2b)
-   [阿里云支持批量发起带价 push 吗？](#section_irc_zc3_b2b)
-   [批量发布多个 push 域名，其中一个或多个失败会怎么办？](#section_kj2_zc3_b2b)
-   [域名 push 有效期多长时间？](#section_dz2_zc3_b2b)
-   [卖家发布完后，可以撤回带价 push 吗？](#section_jnf_zc3_b2b)
-   [域名带价 push 与账户间转移功能有什么区别？](#section_dtf_md3_b2b)

## 什么是带价 push？ {#section_x3p_yc3_b2b .section}

域名带价 push 是域名交易的一种类型。即卖家将域名转给指定的一个买家，并明确填写转让价格。当买家成功接收并支付转让金额后，实现域名转给买家，金额转给卖家的过程，完成点对点的域名交易闭环。

## 带价 push 交易需要手续费吗？ {#section_gyx_yc3_b2b .section}

根据目前的阿里云策略，暂时不收取域名交易手续费，即卖家可以收到 100% 的款项。但未来会根据公司策略调整，适当收取一定额度的手续费，具体以 [阿里云官网公告](https://help.aliyun.com/noticelist.html?) 为准。

## 带价 push 交易阿里云可以开具交易发票吗？ {#section_uny_yc3_b2b .section}

不可以。由于阿里云只是作为域名交易的服务平台，无法对域名交易款项开具发票，还请知晓。

## 带价 push 成功后，是否可以退款或退回域名？ {#section_r1z_yc3_b2b .section}

不可以。一旦域名完成购买交易，域名不能退还卖家，交易款项也无法退回。

## 如何进行付款/收款？ {#section_unz_yc3_b2b .section}

[阿里云域名交易平台](https://mi.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.17.oR0Yaw) 全面接入支付宝进行买家付款和卖家收款，买家通过支付宝付款完成，交易款项会打到卖家的支付宝账户上。关于支付宝支付额度或支付宝转账或提现额度限制，均遵循支付宝的限制规则。具体请咨询支付宝。

## 为什么不支持信用卡支付？ {#section_t21_zc3_b2b .section}

由于信用卡支付存在违规套现风险，遵循相关部门的政策规定，阿里云域名交易不支持使用信用卡等信用类支付账户进行购买。

## 为什么发布域名 push 必须绑定支付宝且要账户实名？ {#section_iy1_zc3_b2b .section}

为了域名交易安全及后续提供更好的服务，我们要求域名卖家必须实名认证。同时我们交易平台全面接入安全、便捷、即时的支付宝收款功能，要求卖家必须绑定支付宝，后续域名交易就变得简单和高效。

## 不能发布带价 push 的条件有哪些？ {#section_xmb_zc3_b2b .section}

-   非本账户下域名；
-   .CN、.中国、.公司、.网络域名注册后 7 天内（7\*24 小时）不允许发布域名交易；其他域名注册成功后 1 天内不能发布交易；
-   域名已经过期；
-   该域名限制了账户间转移；
-   域名为微站域名、gov.cn 域名、微海报域名（cn）或诚信通域名（xin）；
-   域名下有未完成的业务（过户中、转出中）；
-   限制发布域名（仲裁/争议/非法域名等）；
-   已经发起了带价 push 或一口价域名等交易类型。

## 发布域名后哪些情况导致域名 push 失效？ {#section_edc_zc3_b2b .section}

-   域名已经被删除、不存在或转移到其他注册商（包括转移中）；
-   域名发生了账户间转移；
-   域名发生了过户行为；
-   域名被设置黑名单、限制账户间转移等；
-   用户设置发布时间到期；
-   获取了域名转移密码；
-   违反了上游管理机构政策/法规；
-   小二后台手工下架。

## 阿里云支持批量发起带价 push 吗？ {#section_irc_zc3_b2b .section}

支持。批量 push 的流程和单个域名 push 相同。

## 批量发布多个 push 域名，其中一个或多个失败会怎么办？ {#section_kj2_zc3_b2b .section}

-   为确保买家/卖家权益，当发起多个 push 域名时，只要有一个不能发布，会导致整个域名 push 不能发布，卖家需要删除不可发布的域名后，再发起批量 push。
-   为确保买家权益，当接收购买 push 域名时，只要有一个不能完成购买，会导致整个域名 push 失败，买家支付的金额会退还到买家支付宝账户中。如需要再次接收域名，请与卖家联系。

## 域名 push 有效期多长时间？ {#section_dz2_zc3_b2b .section}

一旦域名 push 发起成功，有效时间为 7 天（7\*24 小时）。在 7 天内买家未接收的，带价 push 将失效。

## 卖家发布完后，可以撤回带价 push 吗？ {#section_jnf_zc3_b2b .section}

可以。在买家接收带价 push 前，卖家可以进行撤回操作。但是，当买家接收带价 push 后，不允许卖家进行撤回操作。

## 域名带价 push 与账户间转移功能有什么区别？ {#section_dtf_md3_b2b .section}

域名带价 push 满足的是用户的交易需求，交易的产品只能是域名，交易金额 ≥0 元。而账号间转移是业务管理功能的一种，是免费服务，满足的是用户账号下业务转移的管理需求，转移管理的产品不仅仅是域名。

