# 域名回购 {#concept_mrt_bxh_b2b .concept}

-   [什么是域名回购？](cn.zh-CN/常见问题/域名交易/交易方式/域名回购.md#section_vq4_gk3_b2b)
-   [域名回购流程](cn.zh-CN/常见问题/域名交易/交易方式/域名回购.md#section_wq4_gk3_b2b)
-   [阿里云域名回购的优势](cn.zh-CN/常见问题/域名交易/交易方式/域名回购.md#section_yq4_gk3_b2b)
-   [域名回购咨询服务费](cn.zh-CN/常见问题/域名交易/交易方式/域名回购.md#section_zq4_gk3_b2b)
-   [域名回购手续费](cn.zh-CN/常见问题/域名交易/交易方式/域名回购.md#section_br4_gk3_b2b)
-   [域名回购可以提供发票么？](cn.zh-CN/常见问题/域名交易/交易方式/域名回购.md#section_cr4_gk3_b2b)
-   [哪些情况会导致域名回购失败？](cn.zh-CN/常见问题/域名交易/交易方式/域名回购.md#section_ptg_pk3_b2b)
-   [域名回购成功后，会自动完成过户给买家吗？](cn.zh-CN/常见问题/域名交易/交易方式/域名回购.md#section_iln_pk3_b2b)

## 什么是域名回购？ {#section_vq4_gk3_b2b .section}

域名回购，是阿里云为客户提供的一项定制化域名交易服务，即由阿里云及其合作伙伴根据客户提出的具体域名购买需求，为客户进行询价、议价、分析、谈判、域名收购、域名转移等的一系列服务的统称。

## 域名回购流程 {#section_wq4_gk3_b2b .section}

域名回购的一般流程为：申请 \> 沟通 \> 谈判 \> 成交。

1.  您提交域名回购服务申请表，包含您想购买的域名、预算、以及联系方式。
2.  收到您的申请后，经验丰富的域名专家，将第一时间与您联系，确认域名需求。
3.  域名专家将尽力为您寻求一切域名回购机会，并让您了解到域名回购进度的实时状态。
4.  如果域名回购成功，域名专家将确保提供一个可靠的域名过户流程，保证买卖双方的交易快捷、安全。

## 阿里云域名回购的优势 {#section_yq4_gk3_b2b .section}

-   高端域名，定向获取
-   行业深耕，资源广阔
-   专业服务，便捷高效
-   交易、资产，安全可靠

## 域名回购咨询服务费 {#section_zq4_gk3_b2b .section}

域名回购咨询服务费金额：￥150.00元

**说明：** 域名专家在收到您的域名回购服务申请后，将在工作日内尽快与您联系，确认域名需求。经过初步需求沟通后：

-   一旦域名回购需求被确认，无论是否成功完成域名购买，域名回购咨询服务费均不予退还。
-   如果域名回购需求未被确认，域名回购咨询服务费将退还，届时订单将退款至该阿里云账户的余额。

## 域名回购手续费 {#section_br4_gk3_b2b .section}

我们会对回购成功的域名，向卖家收取一定的手续费，对于域名回购买家不受影响。

## 域名回购可以提供发票么？ {#section_cr4_gk3_b2b .section}

可以。

## 哪些情况会导致域名回购失败？ {#section_ptg_pk3_b2b .section}

-   域名在阿里云（万网）平台无法交易、管理的后缀域名，会导致交易失败。

-   国家主管部门、域名注册管理机构、司法机关、域名争议解决机构等对域名采取相应措施的，抢注域名下架，会导致交易失败。


## 域名回购成功后，会自动完成过户给买家吗？ {#section_iln_pk3_b2b .section}

-   在域名回购过程中，需要买家填写需要过户后的域名信息表单。

-   当域名回购成功后，域名专家会协助将域名转入买家账户，帮助买家完成过户。


