# 域名安全锁 {#concept_rkb_ggs_n2b .concept}

本文列出了域名安全锁相关的常见问题。

-   [域名安全锁续费相关问题](#section_tfj_mgs_n2b)
-   [域名安全锁授权认证失败原因与解决方法](#section_e3l_2hs_n2b)
-   [如何修改域名安全锁授权？](#section_ytc_5hs_n2b)
-   [为什么我购买了安全锁后被告知无法转移域名？](#section_yqg_43s_n2b)

## 域名安全锁续费相关问题 {#section_tfj_mgs_n2b .section}

目前，常见的域名安全锁续费问题有：

-   **续费入口在哪里？**

    域名安全锁到期后，将自动失效，域名锁定状态将自动解除。为保证您的域名安全，请在域名安全锁到期前及时为您的安全锁续费。请登录[域名控制台](https://dc.console.aliyun.com/)进行续费操作。

-   **为何无法续费？**

    域名安全锁的最小服务周期为1年，且域名有效期需长于安全锁服务有效期，为安全锁续费前请确保域名有效期长于1年，如果您的域名有效期小于1年，请先续费域名再进行安全锁续费。

-   **续费后还需要重新进行授权认证吗？**

    授权认证以您的授权认证书有效时间为准，如您的授权认证在续费后仍在有效期内，则不需要重新进行授权认证，如您的授权认证时效已过，则需要重新提交授权认证资料。


## 域名安全锁授权认证失败原因与解决方法 {#section_e3l_2hs_n2b .section}

|原因|描述|解决方法|
|:-|:-|:---|
|信息不一致|域名持有主体信息与域名信息不一致|请检查域名持有人主体信息，视情况选择：-   提供与域名whois信息中一致的企业营业执照
-   提供与域名whois信息中一致的持有人身份证件

|
|资料无效|无域名持有人主体认证|请视具体情况进行以下操作：-   域名持有人为主体，需要在提供的所有授权资料上加盖公章
-   域名持有人为个人，需要在提供的所有授权资料上附上本人签字确认

|
|资料无效|授权书内容不完整|请检查授权书，确保授权人、域名、授权时间、被授权人身份证、被授权人联系方式、指令邮箱等内容填写完整。|
|资料缺失|未提交全部授权认证资料|请视具体情况进行以下操作：-   持有人为企业的域名需提供企业营业执照复印件、授权认证书以及被授权人身份证复印件
-   持有人为个人的域名需根据情况判断，授权他人操作安全锁需提供域名持有人身份证复印件、授权认证书以及被授权人身份证复印件
-   本人操作安全锁需提供本人身份证复印件

|

## 如何修改域名安全锁授权？ {#section_ytc_5hs_n2b .section}

在授权认证有效期内，如果您的安全锁被授权人发生任何变化，请第一时间更改您的授权认证信息。修改授权信息即重新进行授权信息认证，请参阅 [域名安全锁如何进行授权认证？](../../../../cn.zh-CN/用户指南/域名安全/使用域名安全锁（注册局锁）.md#section_wpw_nds_n2b)

授权认证具有唯一性，新授权信息审核成功后，原有授权信息将作废，不再具有安全锁操作权限，一切指令以新授权信息为准。

## 为什么我购买了安全锁后被告知无法转移域名？ {#section_yqg_43s_n2b .section}

安全锁与您的域名及账号关联，如其中任何一项发生变动，安全锁都将失效。因此域名安全锁服务期间，无论您的域名当前是否处于锁定状态，我们都将关闭您的域名转移功能。

如您仍要对域名进行转移操作，我们将视为您自动放弃安全锁服务，订单金额不做退还。安全锁服期间的域名转移请您通过工单形式提交。

