# 域名竞价 {#concept_pzy_twh_b2b .concept}

-   [什么是域名竞价？](#section_tkj_fc3_b2b)
-   [竞价结束时间怎么计算？](#section_hbc_gc3_b2b)
-   [什么是代理出价？](#section_opc_gc3_b2b)
-   [如何重设代理价？](#section_qfd_gc3_b2b)
-   [什么是保留价？](#section_o5d_gc3_b2b)
-   [什么是保证金？](#section_dl2_gc3_b2b)
-   [竞价加价幅度](#section_ncf_gc3_b2b)
-   [竞价中的域名，可以下架/修改/删除吗？](#section_spf_gc3_b2b)
-   [竞价违约怎么处罚？](#section_qhg_gc3_b2b)
-   [域名竞价相关状态约束时间点？](#section_syg_gc3_b2b)
-   [哪些情况会导致竞价域名失效而使交易失败？](#section_qth_gc3_b2b)
-   [竞价域名交易需要手续费吗？](#section_mj3_gc3_b2b)
-   [域名竞价提供财务发票吗？](#section_yz3_gc3_b2b)
-   [竞价成功的域名，是否可以退款或退回域名？](#section_ipj_gc3_b2b)

## 什么是域名竞价？ {#section_tkj_fc3_b2b .section}

域名竞价是域名交易的一种类型，由卖家发布竞价域名，设置最低出价以及竞价周期，在竞价有效期内，买家出价进行竞价，在竞价结束后，出价最高者（无保留价的情况下）获得该域名。

## 竞价结束时间怎么计算？ {#section_hbc_gc3_b2b .section}

在以系统时间为准的竞价周期内，所有买家均可以出价参与竞价。在竞价即将结束的 5 分钟内，如果有新的出价，系统会自动延长 5 分钟。

例：如竞价时间为 22:00 点结束，竞价即将结束时（如提示时间为 21：58）有新用户出价，系统将自动延长 5 分钟，竞价结束时间延长到 22：03，但如果在这 5 分钟内不断有新的出价，系统会再次延长 5 分钟。

## 什么是代理出价？ {#section_opc_gc3_b2b .section}

代理出价是域名交易-域名竞价业务中买家参与出价的一种方式。买家根据域名情况提前设置的购买心理价（就是在希望购买该域名愿意支付的最大金额）。系统根据其他买家出价的情况，自动以最小加价金额向上出价，以维持该买家领先出价者的位置，直到买家的出价被其他买家超越为止（超过意味着该代理价失效）。如果代理出价的价格与其他出价相同，则最先设置该价格者领先。代理价格对其他买家是保密的。竞价结束时，如果没有人出价超过该买家，则该买家就是得标者，该买家将以目前的出价金额购得此域名。

当参与有“保留价”的域名竞价时，当竞价结束，当前结拍价未达到保留价，但设置的代理价高于保留价时，系统将默认以保留价成交。

## 如何重设代理价？ {#section_qfd_gc3_b2b .section}

在买家参与竞价的列表，可单击 **修改代理出价**。新的代理价可以比原代理价高，也可以比原代理价低，但至少比当前竞价价格高一个出价幅度。此方式也是设置错误代理价后的补救方式。

## 什么是保留价？ {#section_o5d_gc3_b2b .section}

卖家设定的最低成交价格，当域名竞价结束时，未达到保留价时，域名流拍。目前针对普通域名竞价，不能设置保留价，在域名竞价结束后，出价最高者会获得该域名。

## 什么是保证金？ {#section_dl2_gc3_b2b .section}

保证金是买家参与竞价的前提，必须完成保证金冻结，才能参与竞价。

-   卖家选择固定保证金的方式；固定选项为：5 元、10 元、20 元、50 元、200 元、500 元、1000 元、5000 元、50000 元。
-   在出局状态或已冻结保证金状态可选择主动退还保证金，或者在此次竞拍结束后，未得标用户系统自动退还保证金；一旦退还保证金，再次参与竞价，需要再次冻结保证金。

## 竞价加价幅度 {#section_ncf_gc3_b2b .section}

出价的买家为了超越前一个出价者，在当前出价的基础上允许增加的最低金额（单位：CNY）。

|竞价出价|加价幅度|
|----|----|
|1-49|1|
|50-499|10|
|500-999|50|
|1000-4999|100|
|5000-9999|200|
|10000-29999|500|
|30000-99999|1000|
|100000-299999|2000|
|300000 以上|5000|

## 竞价中的域名，可以下架/修改/删除吗？ {#section_spf_gc3_b2b .section}

不能。因为已经在竞价进行中了，当操作域名下架/修改/删除时，会给出提示，限制修改。

## 竞价违约怎么处罚？ {#section_qhg_gc3_b2b .section}

-   卖家违约

    当域名竞价结束后，卖家不愿意交割，可取消此次竞价。但前提是，必须按照自己设定的保证金额度支付违约金，违约金全部打给买家。

    当域名竞价结束后，卖家不履行域名交割义务，通过操作域名过户、域名转出（包括获取转移密码）、账户间转移导致竞价交易失败的，将面临严厉处罚：将冻结该卖家账户的域名发布出售和购买功能（冻结 1 个月）。

-   买家违约

    当卖家确认交割域名后，等待买家付款，但买家不愿意继续付款，取消此次竞价或在规定时间内未完成付款操作，会导致买家已冻结保证金，作为违约处罚全部打给卖家。

    除以上违约处罚外，阿里云会监控买家和卖家行为，对恶意扰乱交易市场的行为会进行检查确认。严重者，阿里云将其记入黑名单，永久查封账户域名交易功能，以及在整个阿里云平台的业务操作受限。


## 域名竞价相关状态约束时间点？ {#section_syg_gc3_b2b .section}

-   竞价结束后，卖家需在 24 小时内进行确认。卖家未确认或未取消，24 小时后，系统自动确认。

-   卖家确认后，买家需要在 72 小时内完成付款，或取消交易。

-   买家下单付款时，必须在 10 分钟内完成支付。否则交易订单失败，但竞价交易仍然有效，仍然可以在 72 小时内继续支付。

## 哪些情况会导致竞价域名失效而使交易失败？ {#section_qth_gc3_b2b .section}

-   域名已经被删除或转移到其他注册商（包括转移中）；
-   域名发生账户间转移；
-   域名发生过户行为；
-   域名结束时间到期后；
-   获取转移密码后。

## 竞价域名交易需要手续费吗？ {#section_mj3_gc3_b2b .section}

需要。我们会对竞价成功的域名，收取卖家一定的手续费。具体费率，请参见 [阿里云域名交易官网](https://wanwang.aliyun.com/nametrade/#eyJwcm9kdWN0VHlwZSI6NH0=) 相关流程页面。

## 域名竞价提供财务发票吗？ {#section_yz3_gc3_b2b .section}

不会。我们只是为域名买卖双方提供竞价交易平台，并不是域名的售卖者，所以不会提供购买发票。

## 竞价成功的域名，是否可以退款或退回域名？ {#section_ipj_gc3_b2b .section}

不可以。一旦域名完成购买交易，域名不能退还卖家，交易款项也无法退回买家。

