# 线上议价 {#concept_fvh_twh_b2b .concept}

-   [什么是线上议价？](#section_agq_lb3_b2b)
-   [线上议价规则](#section_n25_mb3_b2b)
-   [支持线上议价的批量报价吗？](#section_hs5_mb3_b2b)
-   [线上议价交易需要手续费吗？](#section_egv_mb3_b2b)
-   [线上议价提供财务发票吗？](#section_qtv_mb3_b2b)
-   [阿里云域名线上议价过程中，双方的答复反应时间多久？](#section_z3w_mb3_b2b)
-   [阿里云域名线上议价交易过程中，买/卖双方可以报任意金额吗？](#section_vww_mb3_b2b)
-   [阿里云域名线上议价交易过程中，一方报价后，是否可以调整报价？](#section_blx_mb3_b2b)
-   [当买卖双方已经在议价过程中，卖家能删除/下架/修改域名吗？](#section_gzx_mb3_b2b)
-   [账户被冻结或域名被加入黑名单后，正在议价中的域名如何处理？](#section_mpy_mb3_b2b)
-   [如果买/卖家均同意报价了，但不付款或不履行转让域名义务，怎么办？](#section_rhz_mb3_b2b)
-   [买家或卖家同意报价后，不想继续购买域名或不想继续售卖域名，而又不想因此被记录违约，该怎么办？](#section_hc1_nb3_b2b)
-   [卖家/买家同意报价后，多长时间内必须完成付款？](#section_mfb_nb3_b2b)
-   [线上议价域名购买成功后，会自动完成过户给买家吗？](#section_dvb_nb3_b2b)
-   [线上议价和线下协商有什么区别？](#section_xlc_nb3_b2b)

## 什么是线上议价？ {#section_agq_lb3_b2b .section}

线上议价，域名交易的一种类型。即卖家发布线上议价域名后，买家可以对议价域名发起报价，并可与卖家进行多次报价还价，最终确认成交价格后，买家完成支付，域名转移给买家，交易款项转给卖家。

## 线上议价规则 {#section_n25_mb3_b2b .section}

为了促使域名议价双方更认真谨慎地对待每次报价，确保线上议价交易的顺利进行，更高效的达成交易，规范市场秩序，阿里云制定了以下议价规则，也包括了针对买卖双方的违约处罚规则。

-   买家发起议价后，在卖家未答复前，买家可取消报价（首次报价需要 10 分钟后方可取消），或继续报价。

-   卖家收到买家报价后，可以进行三种操作：同意报价、还价、取消报价。

    -   同意报价：平台通知买家付款。在买家付款前，卖家可以取消议价，但必须支付违约金，否则无法取消议价。同时卖家不能操作域名过户、账户间转移、转出（或获取转移密码）等导致域名交易失败的行为，这些行为将被记录为卖家违约。累计违约 3 次，卖家账户会被冻结 7 天，不能发布和交易域名，且已经在出售中的域名，也将被系统下架（非删除），不能被搜索和购买。7 天后，会自动解除账户冻结。
    -   还价：等待买家回复。在买家未回复前，可取消议价或降低价格。如果买家在 7 天内没有回复，交易将自动取消。
    -   取消报价：交易失败。

        若卖家在 7 天内没有回复，交易将自动取消。

-   卖家同意报价后，买家可进行两种操作：确认付款、取消议价。

    -   确认付款：买家需要支付全款。
    -   取消交易：必须支付违约金，否则不能取消议价。

        买家需在 72 小时内完成付款，如果未按时付款，会导致交易失败，且会被记录为买家违约。累计违约 3 次，买家账户会被冻结 7 天，不能发布和交易域名。7 天后，会自动解除账户冻结。

-   卖家还价后，买家可以进行三种操作：同意报价、还价、取消议价。

    -   同意报价：可以取消交易，但必须支付违约金，或需在 72 小时内完成付款。如果未按时付款，会导致交易失败，且会被记录为买家违约。累计违约 3 次，买家账户会被冻结 7 天，不能发布和交易域名。7 天后，会自动解除账户冻结。
    -   还价：继续回复新的报价给卖家。在卖家回复前，可以提高价格或取消议价。
    -   取消议价：交易失败。

        买家在 7 天内没有回复，议价交易自动失效。

-   针对扰乱域名交易平台秩序的行为，交易平台会有针对性的进行域名删除或账户冻结等处理。违规内容包括但不限于：域名简介中包括不相关内容，甚至侮辱、诽谤、色情、暴力等违规信息、恶意修改价格导致买家混淆、恶意报价而不支付等。


## 支持线上议价的批量报价吗？ {#section_hs5_mb3_b2b .section}

不支持。目前只支持单个域名的报价。

## 线上议价交易需要手续费吗？ {#section_egv_mb3_b2b .section}

线上议价会向卖家收取交易价格的1%作为手续费，具体以官网通知为准。

## 线上议价提供财务发票吗？ {#section_qtv_mb3_b2b .section}

不提供。阿里云为域名买卖双方提供交易担保平台，并不是域名的售卖者，所以不会提供购买发票。

当买家报价后，卖家还没同意报价时，可以提升报价。同理，当卖家还价买家时，买家未同意前，还可以继续降低价格进行报价。

## 阿里云域名线上议价过程中，双方的答复反应时间多久？ {#section_z3w_mb3_b2b .section}

当买家报价后，卖家可以在 7 天内对报价进行同意、取消或还价操作。7 天后，未答复的，会导致议价业务失败。同理，卖家报价，买家也有 7 天答复时间。

## 阿里云域名线上议价交易过程中，买/卖双方可以报任意金额吗？ {#section_vww_mb3_b2b .section}

不能。买家发起报价，必须高于卖家设置的最低报价，否则无法报价成功。为了高效撮合买卖双方，买家报价必须高于上一次报价金额，卖家报价必须低于上一次报价金额。

## 阿里云域名线上议价交易过程中，一方报价后，是否可以调整报价？ {#section_blx_mb3_b2b .section}

当买家报价后，卖家还没同意报价时，可以取消议价。取消后，此次议价结束，需要重新发起议价，反之亦然。

## 当买卖双方已经在议价过程中，卖家能删除/下架/修改域名吗？ {#section_gzx_mb3_b2b .section}

不能。为了避免卖家恶意上下架域名，同时确保买家利益，在买卖双方议价过程中，卖家不能删除/下架/修改域名。

## 账户被冻结或域名被加入黑名单后，正在议价中的域名如何处理？ {#section_mpy_mb3_b2b .section}

账户被冻结后，该账户将不能发布和购买域名。域名被加入黑名单后，该域名也不能被发布和购买。如果存在议价中的域名（包括已经议价同意，尚未支付状态的域名），均会导致议价失败。

## 如果买/卖家均同意报价了，但不付款或不履行转让域名义务，怎么办？ {#section_rhz_mb3_b2b .section}

一旦买家或卖家同意报价，但未按时付款或操作域名过户、账户间转移、域名转出（包括获取转移密码）而导致业务失败的，会记作违约。三次违约会导致买家账户被冻结 7 天时间。这 7 天内该账户不能发布新的交易域名，也不能购买其他域名。如果该账户作为卖家，已经有发布过的交易域名，这些域名将被强制下架（非删除）。待 7 天冻结时间到期后，已经发布的域名才可以重新上架，被用户搜索购买。

## 买家或卖家同意报价后，不想继续购买域名或不想继续售卖域名，而又不想因此被记录违约，该怎么办？ {#section_hc1_nb3_b2b .section}

针对此种情况，我们提供了支付违约金的方式。当双方已经达成一致，等待买家付款时，此时无论卖家还是买家，均可单击 **取消**。此时会提示用户可支付违约金给履约一方。支付成功后，该议价业务自动失败，但不记录违约次数。具体支付违约金额以实际支付时显示为准，但我们会根据实际运营情况进行调整。

## 卖家/买家同意报价后，多长时间内必须完成付款？ {#section_mfb_nb3_b2b .section}

无论卖家或是买家同意议价报价后，买家需要在 72 小时内完成支付，否则会导致业务失败。

## 线上议价域名购买成功后，会自动完成过户给买家吗？ {#section_dvb_nb3_b2b .section}

如果需要自动过户，购买域名时应当勾选已实名认证的信息模板。域名购买完成后，系统会自动进行域名过户；若过户失败，需用户自行过户。

## 线上议价和线下协商有什么区别？ {#section_xlc_nb3_b2b .section}

-   线下协商域名，只提供卖家的联系方式，买卖双方线下交流沟通，阿里云不参与后续交易流程。目前阿里云已经不提供新的线下协商域名的发布，并且鼓励用户将线下协商域名更改为一口价、线上议价等更安全方便的交易类型。
-   线上议价域名不提供卖家联系方式，买卖双方通过线上议价和留言方式进行沟通交流，一旦达成意向，即可通过阿里云交易平台完成下单、支付环节，进行平台域名和钱款的流转。

如问题还未解决，请联系 [售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

