# 阿里云一口价 {#concept_hbh_jwh_b2b .concept}

-   [什么是一口价域名？](#section_y3h_vz3_b2b)
-   [阿里云一口价和合作方一口价有什么区别？](#section_d42_wz3_b2b)
-   [为什么购买域名必须绑定支付宝且要账户实名？](#section_ajh_vz3_b2b)
-   [一口价域名购买成功后，会自动完成过户给买家吗？](#section_bjh_vz3_b2b)
-   [阿里云一口价域名购买成功后，到期时间是否自动续费一年](#section_cjh_vz3_b2b)？
-   [购买域名成功后，是否可以退款或退回域名？](#section_djh_vz3_b2b)
-   [每笔阿里云一口价域名交易有支付限额吗？](#section_ejh_vz3_b2b)
-   [淘域名是否继续保留？](#section_dpy_zz3_b2b)
-   [一口价交易是否有手续费？](#section_epy_zz3_b2b)
-   [一口价交易可以开具交易发票吗？](#section_fpy_zz3_b2b)
-   [阿里云域名交易时如何进行付款/收款？](#section_gpy_zz3_b2b)
-   [为什么不能用阿里云账号余额进行域名交易？](#section_hpy_zz3_b2b)
-   [为什么刚发布/修改域名出售信息，无法被他人购买？](#section_ipy_zz3_b2b)
-   [域名支付成功后，显示的域名交易结果“处理中”是什么意思？](#section_jpy_zz3_b2b)
-   [批量购买域名，完成支付宝支付后，为什么无法跳转回阿里云交易平台？](#section_kpy_zz3_b2b)
-   [我是买家，未付款一口价是什么？](#section_lpy_zz3_b2b)
-   [支持批量购买一口价吗？](#section_mpy_zz3_b2b)
-   [是否限制程序下单？](#section_npy_zz3_b2b)
-   [当买家已经下单购买，但未完成付款时，卖家能删除/下架/修改域名吗？](#section_opy_zz3_b2b)
-   [阿里云域名交易下单支付时，支付失败怎么办？](#section_ppy_zz3_b2b)
-   [为什么发布域名必须绑定支付宝且要账户实名？](#section_dnh_j1j_b2b)
-   [不能发布一口价的情况](#section_mtx_j1j_b2b)
-   [发布域名后，哪些情况导致域名被从交易列表中清除掉？](#section_ugy_m1j_b2b)
-   [域名过期后，一口价域名会如何处理？](#section_hnh_j1j_b2b)
-   什么时候支持不在阿里云管理的域名发布域名交易？

## 什么是一口价域名？ {#section_y3h_vz3_b2b .section}

一口价域名是域名交易的一种类型，即卖家发布无需议价的固定交易价格（一口价）。当买家支付该固定价格后，域名交易即可成交，域名转移给买家，交易款项转给卖家。

## 阿里云一口价和合作方一口价有什么区别？ {#section_d42_wz3_b2b .section}

-   数据来源不同

    阿里云一口价域名，注册商都是阿里云，在阿里云进行域名管理。合作方一口价，主要来自合作方平台，域名基本都不是阿里云域名。

-   购买流程不同

    阿里云一口价购买时，首先必须账户实名认证且绑定实名支付宝，合作方一口价可以直接购买。阿里云一口价域名下单支付时，只能通过支付宝（账户余额、余额宝、储蓄卡快捷支付）来付款购买。合作方一口价下单支付时，可以直接通过阿里云账户余额、在线支付以及线下汇款等方式进行付款。


## 为什么购买域名必须绑定支付宝且要账户实名？ {#section_ajh_vz3_b2b .section}

为了域名购买安全及后续提供更好的服务，我们要求域名交易用户必须实名认证。同时我们交易平台全面接入安全、便捷、即时的支付宝付款功能，要求域名交易用户必须绑定支付宝，后续域名购买就变得简单和高效。

## 一口价域名购买成功后，会自动完成过户给买家吗？ {#section_bjh_vz3_b2b .section}

会。购买域名时必须使用已实名认证的信息模板。域名购买完成后，系统会自动进行域名过户。

## 阿里云一口价域名购买成功后，到期时间是否自动续费一年？ {#section_cjh_vz3_b2b .section}

不是。阿里云一口价域名购买只发生域名所有权的转移，并不影响域名的到期时间。建议买家购买域名前和购买后，仔细确认域名到期时间，及时进行域名续费。

## 购买域名成功后，是否可以退款或退回域名？ {#section_djh_vz3_b2b .section}

不可以。一旦域名完成购买交易，域名不能退还卖家，交易款项也无法退还买家。

## 每笔阿里云一口价域名交易有支付限额吗？ {#section_ejh_vz3_b2b .section}

阿里云一口价域名交易需使用支付宝（余额、余额宝、快捷支付银行卡）。故阿里云一口价域名交易卖家/买家绑定支付宝、收款/付款额度等，完全按照支付宝的规定执行。不同的付款方式会有不同的支付限额，若您已经超出最高限额，可以更换其他方式继续付款。具体请以支付宝收银台页面显示为准，若支付时收银台页面无限额提示，超限后会进行提示。

建议您务必完成所绑定支付宝的支付宝实名认证，并查看您的支付宝认证等级和对应权益。

支付宝的认证等级及对应权益，[点此](https://help.aliyun.com/document_detail/35964.html) 查看。

## 淘域名是否继续保留？ {#section_dpy_zz3_b2b .section}

淘域名将修改为“线下协商域名”。一口价域名上线后，不能再发布新的淘域名。已经发布的淘域名将继续有效，不过由于淘域名无法完成交易闭环，我们建议用户将淘域名修改为一口价域名，实现即时交易。

## 一口价交易是否有手续费？ {#section_epy_zz3_b2b .section}

有。根据目前公司策略，阿里云一口价交易和线上议价交易收取 1% 的手续费，由卖家承担。未来可能会根据公司策略调整，具体以届时 [阿里云官网通知](https://help.aliyun.com/noticelist.html) 为准。

## 一口价交易可以开具交易发票吗？ {#section_fpy_zz3_b2b .section}

不可以。阿里云为域名买卖双方提供交易担保平台，并不是域名的售卖者，所以不会提供购买发票。

## 阿里云域名交易时如何进行付款/收款？ {#section_gpy_zz3_b2b .section}

阿里云域名交易平台全面接入支付宝进行买家付款和卖家收款。买家通过支付宝（余额、余额宝、快捷支付银行卡）完成付款，交易款项会打到卖家所绑定的支付宝账户上。关于支付宝支付额度、支付宝转账或提现额度限制，均遵循支付宝的限制规则，具体问题需要咨询支付宝。不同的付款方式都会有不同的支付限额，若您已经超出最高限额，可以更换其他方式继续付款。具体请以支付宝收银台页面显示为准，若支付时收银台页面无限额提示，超限后会进行提示。

由于信用卡支付存在违规套现风险，遵循相关部门的政策规定，阿里云域名交易不支持使用信用卡等信用类支付账户进行购买。

建议您务必完成所绑定支付宝的支付宝实名认证，并查看您的支付宝认证等级和对应权益。

支付宝的认证等级及对应权益，[点此](cn.zh-CN/常见问题/操作类问题/如何查看支付宝的认证等级及对应权益？.md#) 查看。

## 为什么不能用阿里云账号余额进行域名交易？ {#section_hpy_zz3_b2b .section}

阿里云域名交易是基于支付宝担保交易，和在淘宝购物一样（不能使用淘宝的余额，不过当然淘宝没有余额概念），所有资金往来必须是通过支付宝才能保证安全。

## 为什么刚发布/修改域名出售信息，无法被他人购买？ {#section_ipy_zz3_b2b .section}

为了确保域名交易市场正常秩序，避免错误发布域名价格导致卖家的损失，针对新发布成功或者修改域名出售信息（包括价格、域名出售结束时间、域名简介等）后的 3 分钟内，不允许买家购买。当买家下单时，会提示无法下单。

## 域名支付成功后，显示的域名交易结果“处理中”是什么意思？ {#section_jpy_zz3_b2b .section}

一般大批量购买域名时，只有“成功”和“失败”状态，偶尔可能会遇到“处理中”的状态，表示交易结果状态未返回，需要用户手工单击**查询** 来刷新交易状态。

## 批量购买域名，完成支付宝支付后，为什么无法跳转回阿里云交易平台？ {#section_kpy_zz3_b2b .section}

购买单个二手域名，支付完成后可以跳转回 [阿里云交易平台](https://mi.aliyun.com/)。但批量购买域名，支付完成后，由于与支付宝接口联调问题，暂时会跳转到淘宝页面，无法跳转回 [阿里云交易平台](https://mi.aliyun.com/)。但买家可以在阿里云提交订单 页面，单击**已完成支付** 刷新页面即可。

## 我是买家，未付款一口价是什么？ {#section_lpy_zz3_b2b .section}

为了方便买家下单后，因某种原因关闭页面，无法继续支付的情况。买家可以登录 [域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，单击左侧导航栏的**我是买家** \> **未付款的一口价**，查看订单列表，然后进行支付。未付款一口价只显示下单 10 分钟有效期内的域名业务。超过 10 分钟，未付款一口价列表将被清除。

## 支持批量购买一口价吗？ {#section_mpy_zz3_b2b .section}

支持。目前一口价域名可以单个购买，也可以批量购买。最多一次支持 500 个域名购买。其中最多支持购买 40 个卖家域名，且每个卖家的域名不超过 50 个。超过此阈值后，购买时，系统会自动分组，用户可分多次购买支付。

## 是否限制程序下单？ {#section_npy_zz3_b2b .section}

是。为了体验公平公正原则，我们增加了防止程序下单的风控拦截，只有通过滑动验证，才能继续下单。

## 当买家已经下单购买，但未完成付款时，卖家能删除/下架/修改域名吗？ {#section_opy_zz3_b2b .section}

不能。为了避免卖家恶意上下架域名，同时确保买家利益，买家下单后，订单有效期内，卖家不能删除/下架/修改域名。

## 阿里云域名交易下单支付时，支付失败怎么办？ {#section_ppy_zz3_b2b .section}

阿里云域名交易过程中，当下单支付时，支付失败后，还可以继续支付。如果关闭了页面，还可以回到 [域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，单击**付款** 再次支付。买家下单后，必须在 10 分钟内完成支付。否则订单失败，需要重新进行域名交易。

## 为什么发布域名必须绑定支付宝且要账户实名？ {#section_dnh_j1j_b2b .section}

为了域名发布安全及后续提供更好的服务，我们要求域名卖家必须实名认证。同时我们的交易平台全面接入安全、便捷、即时的支付宝收款功能。所以要求卖家必须绑定支付宝，后续域名发布就变得简单和高效。

## 不能发布一口价的情况 {#section_mtx_j1j_b2b .section}

-   非本账户下域名；
-   .CN、.中国、.公司、.网络域名注册后 7 天内（7\*24 小时）；其他域名注册成功后 1 天内；
-   距到期日不足 7 天；
-   域名已经过期；
-   该域名限制了账户间转移（如：域名有未完成支付的订单）；
-   域名为微站域名、gov.cn 域名、微海报域名（cn）或诚信通域名（xin）；
-   域名下有未完成的业务（过户中、转出中）；
-   限制发布域名（仲裁/争议/非法域名等）。

## 发布域名后哪些情况导致域名被从交易列表中清除掉？ {#section_ugy_m1j_b2b .section}

-   域名已经被删除、不存在或转移到其他注册商（包括转移中）；
-   域名发生了账户间转移；
-   域名发生了过户行为；
-   被设置黑名单、限制账户间转移等；
-   用户设置发布时间到期；
-   获取了域名转移密码；
-   域名已经过期；
-   违反了上游管理机构政策/法规。

## 域名过期后，一口价域名会如何处理？ {#section_hnh_j1j_b2b .section}

域名到期后未续费，将被系统删除已经发布的交易信息，无法被其他用户搜索查询。当域名完成续费后，需用户自行重新发布域名交易。

## 什么时候支持不在阿里云管理的域名发布域名交易？ {#section_inh_j1j_b2b .section}

目前只有阿里云域名可以发布域名交易，所以不是阿里云的域名，可以将域名转入阿里云后发布域名交易。未来是否支持非阿里云域名交易，还需要根据公司策略再确定。

如问题还未解决，请联系 [售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

