# 一口价（万网）域名在线交易服务条款 {#concept_ctl_h34_dfb .concept}

欢迎使用阿里云提供的一口价（万网）域名在线交易服务。

请您认真细致地阅读以下《一口价（万网）域名在线交易服务条款》，特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款，并在您同意了下述服务条款再正式进入后续程序。

如果您愿意接受我们的服务并同意本服务条款的全部内容，请继续后续操作；本服务条款将对阿里云和您均具有法律约束力。

**第一条 项目和术语解释**

1-1 “阿里云”：是指具有域名注册服务机构资质，以“万网（HiChina）”作为域名注册服务品牌，自营及/或接受阿里巴巴云计算（北京）有限公司（原万网）的委托而经营域名注册服务业务，向用户提供域名注册服务的阿里云计算有限公司。

1-2 “用户”：是指通过阿里云提供的一口价域名交易系统，进行域名交易的阿里云会员，包括个人用户（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）和单位用户（国家机关、公司、合伙企业、事业单位、社会团体和其他组织等）。

1-3 “卖家”：出售、转让域名的用户一方被称为“卖家”。

1-4 “买家”：购买、受让域名的用户一方被称为“买家”。

1-5 “一口价（万网）域名”：是指卖家为自己的万网域名设置一个明确的、不可商议的价格后，通过阿里云平台发布展示，以该价格转让域名。其他买家可以直接按照卖家发布的价格购买。

**本服务条款中所称的“一口价域名”，均指一口价（万网）域名。**

1-6 “万网域名”：是指由阿里云旗下的域名注册服务机构（包括阿里云计算有限公司和阿里巴巴通信技术（北京）有限公司）注册及管理的域名。

1-7 “违约认购域名”：属于一口价（万网）域名的特殊类型。该等域名来自用户在阿里云平台预定抢注域名成功后逾期未付款，按照相应的违约规则失去对域名的拥有权。阿里云具有该等违约域名的合法权利，并以一口价域名的方式对该部分域名进行公开发布售卖。“违约认购域名”的卖家为阿里云。

1-8 “域名信息修改”：是指对该域名的注册人名字（Registrant Name）、注册人机构（Registrant Organization）、注册人Email地址、注册人电话等中的一项或多项进行修改变更。

**第二条 服务内容和交易流程**

2-1 阿里云为用户提供一口价（万网）域名的在线交易服务，即用户可通过阿里云平台进行一口价域名的发布与展示交易信息、查询一口价域名交易信息、参与一口价域名交易等行为。

2-2 卖家发布一口价域名

2-2-1 卖家通过阿里云平台，以固定价格发布域名出售信息，并接受买家可直接以此价格购买域名。

**2-2-2****前述条款不影响卖家在发布一口价域名后进行修改定价，暂停展示、删除下架等操作的权利。**

2-2-3 由于一口价域名交易行为所产生的应纳税赋，由卖家依法进行承担。

2-3 买家购买一口价域名

2-3-1 买家通过阿里云平台查询所有发布、展示的域名出售信息。

2-3-2 买家确定所购买的一口价域名，填写域名信息修改的相关内容，并按照卖家设置的价格支付费用。

**2-3-3****特别提示：买家购买过程中，由于存在卖家可能同时进行域名管理或修改操作的情况，买家应在最后的支付页面再次核对所支付的域名购买价格，确认金额无误后再进行支付。**

**2-3-4****用户理解并同意，付款完成并不意味着交易成功，若因技术故障、卖家在此期间进行域名下架、价格调整、域名信息修改或域名转出万网等操作导致当次域名购买失败的，系统将向买家进行退款。**

2-4 一口价域名的交易完成

2-4-1 买家购买一口价域名并完成付款后，阿里云协助买家将所购买的域名转入买家的阿里云会员账户，交易完成。

2-5 关于域名信息修改

2-5-1 卖家理解并同意，发布一口价域名的行为将被视为卖家授权购买该域名的买家，在交易完成后，作为其代表进行域名信息修改。**卖家进一步同意，对其发布的一口价域名，不接受域名信息修改后的60天禁止转出现域名注册商的限制。**

2-5-2 买家承诺，在域名交易完成后，应及时完成域名信息修改的相关操作，以保证域名注册信息的真实性和准确性。例如：**如果由于域名注册局政策限制或网络传输等问题，部分域名信息修改具有要求新的域名持有者通过实名认证等前置条件限制，例如.cn、.中国和.xin域名等。对于该等域名，买家应按照注册局要求完成实名认证，以及域名信息修改等的相关操作。**

**2-5-3****用户同意，进行域名信息修改操作，应当接受并遵守[《域名信息修改服务条款》](ZH-CN_TP_21342.dita)的规定。**

**第三条 用户的权利义务**

3-1用户理解并保证：

3-1-1 在用户使用本服务发布、购买一口价域名，已认真阅读并充分了解本服务条款及阿里云在相关页面公布的一口价域名交易规则；用户应当遵守本服务条款及阿里云一口价域名交易规则的所有已公示并生效的规定，不能以未仔细阅读规则或规则理解偏差为由，作为用户不遵守规则、违约的理由。

3-1-2 用户对自己在发布、购买一口价域名时所填写的信息的真实性和准确性负责；并对因故意或过失导致的该等信息错误，承担相应的责任及后果。

3-1-3 阿里云平台所展示的一口价域名出售信息中对域名的描述仅作为参考用途，不作为实际域名交易的评估依据。

**3-1-4****用户应有自我保护意识，不轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息；涉及财产操作的，应事先核实对方身份，并应留意阿里云有关防范诈骗犯罪的提示。**

**3-1-5****用户理解并认可，买家支付购买一口价域名费用后，交易双方均不能终止交易程序。**

**3-1-6****用户理解并同意，如用户在一口价域名交易的过程中存在欺诈、侵犯他人合法权益或其他违反本条款及法律法规的行为，阿里云有权终止本服务，并进行下架所发布的域名、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效等必要操作。**

3-1-7 用户应向阿里云提供正确的联系方式（电子邮件、联系地址和其他可供联系的详细信息），如因联系方式提供错误造成相应后果的，由用户依照法律规定承担相应的责任。

**3-1-8****用户不得借用阿里云交易平台的交易规则，进行任何违法违规活动，如，信用卡套现、洗钱等。**

**3-1-9****用户理解并同意，如阿里云自身或通过其他第三方机构（政府部门、主管机关，法院，域名管理机构等）判断某些域名存在违规或违法使用情况的，阿里云有权终止本服务，并进行下架所发布的域名、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效等必要操作。**

3-2 卖家理解并保证：

**3-2-1****卖家应拥有可转让所发布的一口价域名的合法权利，即卖家为该域名的域名持有人，或者发布前卖家已获得域名持有人的合法授权。**

3-2-2 所发布的一口价域名不存在权属等争议和纠纷、不存在违法违规和侵犯第三方权益的情形。

3-2-3 所填写的域名出售信息，应真实有效、准确、完整，并且没有一些引人误解或者虚假的陈述。如果该等信息发生变更，用户应在信息变更后及时予以更新。

3-2-4 卖家不得利用本服务发布任何法律法规禁止的有害信息，不得未经他人允许擅用他人信息。

3-2-5 如果卖家已经通过线下交易等方式，将域名转让给其他第三方，或具有其他卖家已不再拥有可转让该域名的合法权利的情形的，卖家应及时删除相关出售信息。

**3-2-6****由于技术故障、政策限制、无权交易等原因，导致买家已付款，但域名未能转移到买家阿里云会员账号下的，卖家应按照阿里云的要求给予配合，完成域名的账户间转移，或将已收到款项退还给买家。卖家不予配合的，阿里云有权进行冻结卖家阿里云账户的业务及账户余额或锁定域名等操作，直至通过法律途径解决。**

3-3 买家理解并保证：

3-3-1 买家进行一口价域名购买前，应对该域名的当前状态进行查询，并独立判断风险和承担相应后果。

3-3-2 买家须按照一口价域名发布价格支付购买一口价域名的购买费用。

**3-3-3****买家成功支付购买费用，并不代表该域名一定购买成功。买家应理解域名是否能购买成功，受其他买家的在先购买行为、国家法律、政府行为或域名管理机构的规定和行为、不可抗力等等因素所影响，阿里云及阿里云对该域名是否能购买成功不承担任何责任**。

3-3-4 买家在购买一口价域名过程中，如阿里云要求其提供身份证明文件及其他材料证明以完成一口价域名的购买的，买家应予以提供。同时，对于阿里云认为必要提供的一些信息，买家还应如实告知，并对这些信息的提供不实或错误承担相应的法律责任。

3-3-5 买家支付购买一口价域名交易成功（以域名转到买家的阿里云会员账号下为标准）后，如因买家所提交的资料不符合域名注册管理机构的要求，导致买家所购买的域名信息修改不成功的，阿里云不承担任何责任。

3-3-6 买家用以支付一口价域名交易的款项应为合法所得，买家应对因资金来源不正当等原因导致的违法交易行为承担相应责任。除法律有明确规定外，阿里云对此不承担责任。

**3-3-7****买家理解并同意，成为该域名新的注册人（持有人）的同时，应遵守相应的[域名注册服务条款](ZH-CN_TP_21342.dita)。如买家因其持有或使用此域名而引起的任何纠纷或损失，与阿里云无关。同时，买家有义务保护阿里云免于受到任何因买家持有或使用此域名而引起的第三方诉讼、索赔或其他行为而造成的损害。**

**3-3-8****由于技术故障等原因，导致域名已转移到买家阿里云会员账号下，但卖家未能收到交易款项的，买家应按照阿里云的要求给予配合，完成款项支付。买家无法或不能给予配合的，阿里云有权冻结买家阿里云账户业务及账户余额或采取其他必要措施，直至通过法律途径解决。**

**第四条 阿里云的权利义务**

4-1 阿里云承诺：

4-1-1 阿里云将采取必要的技术手段和管理措施以保证网络交易平台的正常运行，提供必要及可靠的交易环境和交易服务，维护网络交易秩序。

4-1-2 阿里云将采取安全保密措施保护所有涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据资料信息。非经交易当事人同意，不向第三方披露、转让、使用或出售交易当事人名单、交易记录等涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据，但法律、行政法规另有规定的除外。

4-2 用户理解并同意：

4-2-1 阿里云有权对卖家是否可以发布一口价域名交易、发布的域名是否合规进行审核，对于不合规的域名交易发布及/或不合规的域名，阿里云有权进行下架处理。

4-2-2 阿里云在发现交易异常时，有权终止双方的交易或设置该笔交易无效，阿里云并有权依据自行判断确认该交易是否异常并采取适当措施。

4-2-3 阿里云有权对一口价域名交易过程中所产生的违规情况视作用户违约进行处理。

**4-2-4****除违约认购域名外，****阿里云仅提供一口价域名的信息发布、展示和交易的网络平台，并非一口价域名持有人或域名交易主体，除法律有明确规定外，不具有向用户开具发票的义务。**

**4-3****阿里云有权通过相关网页公告的方式，就与一口价交易相关事宜对用户进行通知，自网页公告之日起7日后视为已告知用户。**

**第五条 服务费用**

5-1 用户理解并同意，阿里云将按照域名交易金额的一定比例收取交易服务费用。服务费用的收取方式为系统自动结算，即：系统自动从买家支付的域名交易费用中，扣除相应比例的服务费用后，将剩余款项打入卖家支付宝账户。

5-2 阿里云将在网站（www.aliyun.com）的相关网页公示有关收费标准和缴费要求，并有权根据业务需要和市场变化等原因，调整上述标准和要求；或者根据当时的市场状况及自身经营政策等因素，制定不同的服务收费标准、优惠与促销政策等

5-3 若用户对阿里云提供的收费标准、费用结算事项的通知内容有异议，应及时以书面形式告知阿里云，并停止使用阿里云提供的一口价域名交易服务；否则，视为用户认可阿里云提供的费用结算事项的通知内容，双方应按照阿里云提供的费用结算事项的通知内容，进行费用的结算及支付等。

**5-4****用户同意，因收费标准调整等产生的任何纠纷，除法律有明确规定外，阿里云有免于诉讼或仲裁的权利**。

**第六条 不可抗力和责任承担**

6-1 用户理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力、意外事件等风险因素，使本服务发生中断。

6-1-1 “不可抗力”是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的自然灾害和社会事件等。自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等，社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，阿里云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给用户造成的损失阿里云在法律允许的范围内免责；

6-1-2 若出现断网，攻击等意外事件，阿里云保留对服务内容、方式做出相应的调整的权利，因此给用户造成的损失，除法律有明确规定外，阿里云不对此承担责任。

**6-2****在法律允许的范围内，阿里云对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：**

**6-2-1****受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；**

**6-2-2****用户或阿里云的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；**

**6-2-3****用户操作不当；**

**6-2-4****用户通过非阿里云授权的方式使用本服务；**

**6-2-5****其他阿里云无法控制或合理预见的情形。**

**6-3****用户理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，除法律有明确规定或本服务条款另有约定外，阿里云不对这些信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为或域名本身存在争议给用户造成的损害负责。这些风险包括：**

**6-3-1****来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、或非法内容的信息；**

**6-3-2****因使用本协议项下的服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；**

**6-3-3****域名本身涉及的权属争议、转移争议；**

**6-3-4****其他因网络信息或用户行为引起的风险。**

**6-4****用户理解并同意，一口价域名交易是在双方平等、真实、合法的情况下完成的，除本服务条款另有明确约定（例如：违约认购域名）外，阿里云网作为平台，仅提供信息发布空间和交易工具，不对任何一方的行为作出任何承诺及保证，例如：**

**6-4-1****阿里云仅提供一口价域名信息发布、展示和交易的网络平台，并非一口价域名持有人。阿里云不负责对交易的一口价域名的状态及是否存在瑕疵（域名权属是否完整、是否存在纠纷等）进行任何审查，不对用户出售、购买一口价域名的后果承担除法律有明确规定外的责任。**

**6-4-2****阿里云将最大程度保障交易的合法性、有效性、安全性；但阿里云不能随时预见域名持有者信息是否真实有效、域名本身是否存在争议或纠纷等交易风险，由此可能给用户造成损失的，除法律有明确规定外，阿里云不承担责任。**

**6-4-3****阿里云不会审查用户出售或购买一口价域名的意图，用户在阿里云平台出售或购买一口价域名不应使阿里云陷入不利或纠纷之中。如因用户出售或购买一口价域名给阿里云带来损失的，将由用户承担。**

**6-4-4****买家与卖家之间因一口价域名交易行为而产生的争议（包括但不限于域名权属、知识产权、发票等引发的纠纷），由用户自行解决，除法律有明确规定外，阿里云不对此承担责任。**

**6-4-5****用户应自行承担没有按照阿里云一口价域名交易流程而进行的私下域名交易所产生的问题、责任与后果，除法律有明确规定外，阿里云不对此承担责任。**

**第七条 适用法律与争议解决**

7-1 本服务条款的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

7-2 因本服务条款有关的争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

7-3 如果协商未成，双方同意向阿里云主要经营地，浙江省杭州市，有管辖权的人民法院提起诉讼。

**第八条 其他**

8-1 本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

8-2 有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者阿里云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务条款为准。

8-3 本协议内容包括以上条款及阿里云已经发布的或将来可能发布并采取合理途径通知的各类规则。这些规则为本协议不可分割的一部分，具有同等法律效力。在用户使用该服务时，已经阅读、理解并接受本协议的全部条款及各类规则，并承诺遵守中国的各类法律规定，如有违反而导致任何法律责任的发生，用户将以自己的名义独立承担相应的法律责任；

**8-4****特别提示：本服务条款的调整范围不包括用户（一口价域名卖家与一口价域名买家）之间，因域名交易行为而产生的法律关系及法律纠纷，该等法律关系及法律纠纷由卖家与买家自行处理。**

**用户在此再次保证已经完全阅读并理解了上述一口价（万网）域名在线交易服务条款并自愿正式进入一口价（万网）域名在线交易流程，接受上述条款的约束。**

