# 合作方一口价域名在线购买服务条款 {#concept_osf_mk4_dfb .concept}

感谢您选择阿里云的合作方一口价域名在线购买服务。

请您认真细致地阅读以下《合作方一口价域名在线购买服务条款》（以下简称“服务条款”），特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款。请您在同意了下述服务条款后再正式进入合作方一口价域名在线购买程序。

**特别提示：**

**您继续后续操作的行为，将被视为您已完全接受本服务条款的全部约定，本服务条款对阿里云和您均具有法律约束力。**

**第一条 项目和术语解释**

1-1 “合作方一口价域名在线购买服务”是指阿里云为用户提供的、向用户展示固定价格的、来自合作方平台发布的已注册域名，并在用户发起购买后，向合作方平台购买一口价域名，协助用户完成域名购买的服务。以下简称为“本服务”。

1-2 “合作方”是指与阿里云达成合作的第三方一口价域名交易平台，该平台可以推荐与用户所查询域名相关的已注册域名，用户可根据自己的意愿选择购买，阿里云将协助用户完成域名购买程序。

1-3合作方一口价域名：是指在阿里云域名交易平台（mi.aliyun.com）之外的第三方合作方平台发布交易的的已注册域名。阿里云通过资源整合收集的、并以固定价格发布交易的已注册域名。

**本服务条款中所称的“一口价域名”，均指合作方一口价域名。**

1-5 “阿里云”是指向用户提供合作方一口价域名展示、购买的通道、接口，以及其他系统、技术及支持的阿里云计算有限公司。

1-6 “用户”是指通过阿里云提供的域名交易系统，进行域名交易的阿里云会员，包括个人用户（自然人、个人独资企业、个体工商户等）和单位用户（国家机关、公司、合伙企业、事业单位和其他组织等）

1-7 “域名过户（域名注册信息修改）”是指对该域名的注册人名字（Registrant Name）、注册人机构（Registrant Organization）、注册人Email地址、注册人电话等中的一项或多项进行修改变更。

**第二条 价格**

2-1 用户同意以阿里云网站公布的价格购买一口价域名，用户应将全部款项支付给阿里云。

2-2 本条第2-1款的域名价格中，已包括该域名在阿里云续费一年的费用。

**第三条 购买流程**

3-1 用户在阿里云平台查询检索域名，阿里云为其推荐与查询域名相关的一口价域名。

3-2 用户确定所购买的一口价域名，并按照阿里云网站展示的域名价格支付费用。

3-3 阿里云在收到用户支付的费用后，通过合作方平台进行域名购买并转入阿里云后，再转入用户在阿里云的会员账号并完成域名过户（如符合域名过户条件）。**流程结束。**

**3-4****特别提示：如用户购买的域名为已实名认证域名，按照国家域名管理法规政策的要求，域名受让方必须通过实名认证等前置条件限制方可完成域名过户。对于该等域名，买家应在域名转入其阿里云会员账号后，及时完成域名过户（域名持有人信息修改）。**

**第四条 双方权利义务**

**4-1****阿里云仅提供一口价域名信息和一口价域名购买平台，并非一口价域名的卖家或原域名持有人。阿里云不负责对该一口价域名的状态及是否存在瑕疵（包括但不限于域名权属是否完整、是否存在纠纷、域名上是否存在使用限制等）进行任何审查，除法律另有明确规定外，阿里云不对用户购买该域名的后果承担责任。**

4-2用户须按照阿里云平台展示的固定价格支付购买一口价域名的购买费用。

**4-3****用户成功支付购买费用后，阿里云才向合作方平台发出购买请求，因此付款成功并不代表该域名购买成功。用户应理解域名是否能购买成功，受诸多因素的综合影响（例如：发布出售该域名的合作方平台的规则、出卖方（原域名持有人）的意愿与行为；国家法律、政府行为或域名管理机构的规定和行为；网络系统是否正常联通、是否存在不可抗力等））。**

**如果由于非用户原因，在用户支付购买费用后60个工作日内域名购买不成功的，阿里云将退还用户已支付的购买费用。**

4-4用户在购买一口价域名过程中，应按照阿里云要求提供其身份证明文件及其他材料证明完成一口价域名的购买。例如：用户为自然人的，需提供身份证复印件；用户为单位的，需提供营业执照副本复印件（复印件需盖单位公章）。同时，用户还应如实告知阿里云认为必要的所有信息，因提供信息不实所导致的相关后果、责任和损失均由用户承担。

**4-5****用户应充分理解，阿里云将域名转入用户的阿里云账户后，用户应及时提交符合域名注册管理机构要求的域名注册资料，完成域名过户。否则，用户应自行承担该域名由于注册信息不准确，按照ICANN政策、国家法律法规等规定，可能被暂停解析（hold）、注销的后果及责任。**

**4-6****用户支付购买一口价域名费用后，将不能终止购买程序。**

4-7阿里云不会审查用户购买一口价域名的意图，用户在阿里云平台购买一口价域名不应使阿里云陷入任何不利或纠纷之中。如因用户购买一口价域名给阿里云带来任何损失的，将由用户承担。

**4-8****用户在发起一口价域名交易同时应同意并遵守《[域名信息修改服务条款](ZH-CN_TP_21373.dita)》及《[域名服务条款](ZH-CN_TP_21342.dita)》的相关约定。**

4-9用户成为该域名新的注册人（持有人）后，如因其持有或使用此域名而引起的任何纠纷或损失，与阿里云无关。同时，用户有义务保护阿里云或阿里云免于受到任何因用户持有或使用此域名而引起的第三方诉讼、索赔或其他行为而造成的损害。

**第五条 争议解决**

5-1因本服务条款有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

5-2如果协商未成，双方同意向阿里云主要经营地有管辖权的人民法院起诉。

**第六条 其他**

6-1本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

6-2有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者阿里云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务条款为准。

**用户在此再次保证已经完全阅读并理解了上述合作方一口价域名在线购买服务条款并自愿正式进入合作方一口价域名在线购买流程，接受上述条款的约束。**

