# 域名米店服务条款 {#concept_oyw_4w4_dfb .concept}

欢迎使用阿里云提供的**域名米店服务**。

请您认真细致地阅读以下《域名米店服务条款》，特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款。您只有同意了下述服务条款才能正式进入后续程序。如果您愿意接受我们的服务并同意本服务条款的全部内容，请继续后续操作；如您对本服务条款的任何内容存有异议，请不要继续后续程序。

您继续后续操作的行为，将被视为您已阅读并完全接受本服务条款的全部约定，本服务条款对阿里云和您均具有法律约束力。

阿里云有权在必要时修改本服务条款，届时阿里云将在阿里云官网上予以公告或以其他合理方式通知，除法律法规另有强制性规定外， 修改后的服务条款自公告或其他合理方式通知之日起7日后生效，您可以在阿里云官网查阅最新版本的服务条款。

**第一条 定义和解释**

1-1 “阿里云”：是为域名买卖双方提供域名交易平台（mi.aliyun.com）及相关服务的阿里云计算有限公司。

1-2 “域名卖家”：是指通过阿里云域名交易平台，出售、转让域名的阿里云会员。

1-3 “米店”：是指阿里云域名交易平台上，用以展示域名卖家所有售卖域名的场所。

1-4 “售卖域名”：是域名卖家的阿里云账户下正在出售中的域名，不包括域名卖家在其云解析服务中添加的非万网域名。

**第二条 米店服务内容**

2-1 阿里云为域名卖家提供的米店服务包括：米店独立标识URL、卖家联系信息的展现、域名售卖信息的展示，以及相关的技术与服务支持等。

2-2 域名卖家在首次开通米店服务时，系统将为域名卖家自动匹配米店数字ID，域名卖家无权对米店数字ID进行修改。

2-3 域名卖家是否开通、使用、停用或者关闭米店服务，不会影响其在阿里云域名交易平台上发布域名售卖信息及相关的交易行为。

2-4 域名卖家理解并同意，阿里云在一定期限内免费为域名卖家提供本服务，并不排除阿里云将来就其提供的服务收取费用的可能，届时阿里云将通过发网站内公告或在网站内合适版面发通知等方式公布收费政策及规则，相关政策及规则自公布之日起7日后生效。

**2-5 域名卖家理解并同意，本服务免费期间，阿里云不会对米店服务的可用性做出承诺，亦不会对域名卖家使用或不使用米店服务的结果承担任何除法律有明确规定外的责任。**

**2-6 阿里云有权通过相关网页公告的方式，就与米店服务相关事宜对域名卖家进行通知，通知自发布之日起7日后即视为已告知域名卖家。**

**第三条 米店服务规则**

3-1 域名卖家应遵守本服务条款的各项内容，正确、适当地使用本服务，否则，阿里云有权终止对违约域名卖家的米店服务。

**3-2****域名卖家理解并同意，米店服务是阿里云域名交易平台服务的一部分；域名卖家正常使用米店服务以遵守域名交易平台的所有协议、约定、规则为前提；如果域名卖家存在交易违规或违约行为，阿里云在依据相关交易规则对域名卖家进行处理的同时，有权暂停直至终止米店服务。**

3-3 域名卖家不得利用米店服务，在其米店头像、名称、说明、域名介绍等内容中，以文字、语音、图片、视频、图文等形式，制作、复制、发布、传播法律、法规和政策禁止的内容，或干扰阿里云域名交易平台正常运营、侵犯其他域名卖家、买家或任何第三方合法权益的内容，包括但不限于：

3-3-1 反对宪法所确定的基本原则的；

3-3-2 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

3-3-3 损害国家荣誉和利益的；

3-3-4 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

3-3-5 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

3-3-6 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

3-3-7 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

3-3-8 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

3-3-9 含有法律、法规和政策禁止的其他内容的信息；

3-3-10 含有任何性或性暗示的、骚扰、垃圾广告或信息的或其他违反公序良俗内容的。

3-4 域名卖家不得利用米店服务进行如下行为：

3-4-1 提交、发布虚假信息，或冒充、利用他人名义的；

3-4-2 强制、诱导其他域名卖家关注、点击链接页面或分享信息的；

3-4-3 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的；

3-4-4 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密个人隐私等合法权利的；

3-4-5 未经阿里云书面许可，使用插件、外挂或其他第三方工具、服务接入本服务和相关系统的；

3-4-6 利用米店服务从事任何违法犯罪活动的；

3-4-7 其他违反法律法规规定、侵犯其他域名卖家、买家、第三方合法权益、干扰域名交易平台正常运营或超越阿里云明示授权范围的行为。

**3-5 用域名卖家理解并同意，米店服务中所展现的域名卖家联系信息、域名售卖信息等，来自于域名卖家的自行填写的内容，或在发布前已获得域名卖家的确认；域名卖家进一步确认，该等信息一经发布，即面向所有人公开，任何人均可以不受限制的复制、引用或以其他方式使用该等信息，域名卖家对此可能造成的相应后果知晓并予以接受。**

**3-6 如果阿里云发现或收到他人举报或投诉域名卖家违反本服务条款约定的****，阿里云核实后有权根据法律、法规、本服务条款等不经通知随时对相关内容进行删除，并视行为情节对违规域名卖家处以包括警告、限制或禁止使用米店****服务的全部或部分功能、暂时或永久冻结域名卖家账号域名交易权限等处罚，并有权公告处理结果。**

**3-7****域名卖家理解并同意，因域名卖家违反本协议或相关的服务条款的规定，导致或产生的任何第三方主张的索赔、要求或损失，包括合理的律师费，域名卖家应当赔偿阿里云与合作公司、关联公司，并使之免受损害。**

**第四条 适用法律与争议解决**

4-1 本服务条款的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

4-2 因本服务条款有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

4-3 如果协商未成，双方同意向阿里云主要经营地，即杭州市西湖区人民法院起诉。

**第五条 其他**

5-1 本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

5-2 有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者阿里云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务条款为准。

5-3 本协议内容包括以上条款及阿里云已经发布的或将来可能发布并采取合理途径通知的各类规则。所有规则为本协议不可分割的一部分，具有同等法律效力。在域名卖家使用该服务时，已经阅读、理解并接受本协议的全部条款及各类规则，并承诺遵守中国的各类法律规定，如有违反而导致任何法律责任的发生，域名卖家将以自己的名义独立承担相应的法律责任。

**域名卖家在此再次保证已经完全阅读并理解了上述域名米店服务条款，并自愿正式进入域名米店服务开通流程，接受上述所有条款的约束。**

