# 域名回购的重要提示 {#concept_pmh_kt4_dfb .concept}

**在您使用阿里云提供的域名回购服务前，请您认真阅读如下提示。请您在确认已充分理解并接受以下内容后，再进行后续操作，正式发布您的域名回购需求。**

**请注意：本文件是《域名回购服务条款》的重要组成部分。如果您的回购需求被确认，则[《域名回购服务条款》](ZH-CN_TP_21411_V1.dita)将与本文件组成完整文件，就阿里云为您提供的域名回购服务事宜，对阿里云和您均具有法律约束力。**

**一、服务内容**

1.1 域名回购服务是阿里云为您提供的一项定制化域名交易服务，即由阿里云及其合作方根据您提出的具体域名购买需求，帮助您进行询价、议价、分析、谈判、域名收购、域名转移等的一系列服务的统称。

1.2 **本服务将由阿里云和合作方共同向您提供。**因此，您的联系方式、需求信息将提供给阿里云及合作方；服务过程中，合作方的域名专家将与您联系进行具体沟通，并代表您向相关域名卖家进行议价等相关操作。**您进行后续操作的行为将被视为阿里云和合作方已获得了您的同意与授权进行前述操作，该等授权在域名回购服务期间持续有效。**

1.3 在域名回购服务中，阿里云及合作方仅为上述域名交易服务的提供方，域名交易最终是否达成，取决于买卖双方（您与某个特定的域名卖家）之间能否达成合意。阿里云及合作方不是域名交易的当事人，也不会对服务所达到的结果提供任何保证。**如果您要求百分之百的成功率，阿里云无法做出承诺，因此请您慎重考虑是否继续使用本服务。**

**二、域名回购费用**

请您在使用域名回购服务前，务必清楚了解您所需要支付的全部费用。

**2.1****咨询服务费用。**

发布域名回购需求后，您首先应向阿里云缴纳一定金额的咨询服务费用。阿里云在收到该笔费用后，会将您发布的域名回购需求发送至合作方的域名专家进行初步评估。

如果域名专家初步评估不通过并拒绝您的域名回购需求的，阿里云将向您退回上述咨询服务费用。

**如果域名专家初步评估通过的，将确认您的域名回购需求，并开始后续服务。在此情况下，无论最终是否回购成功，该笔咨询服务费用均不再退回。**

**2.2****域名回购费用。**

域名回购费用是指您就所购买的域名，需要支付的交易款项，包括：卖家收取的域名价款、阿里云及合作方收取的佣金，以及该回购域名在阿里云续费一年的续费费用。

在您与域名卖家就回购域名达成一致的交易意向后，阿里云将向您发送包括明确的域名回购费用的域名回购订单。您在确认订单后，应当在阿里云规定的时间内支付域名回购费用。

**在您支付域名回购费用后，由于域名卖家或其他原因，域名回购失败的，阿里云将退回您所支付的回购费用。**

**三、服务目的**

3.1 阿里云提供域名回购服务的服务目的，只是为了促进域名本身的交易，并不包括这些域名相关的网站或网络应用的内容，也不包括这些域名在未来可以用于某些网站或网络应用。**您应理解并同意，所购买的域名能否正常使用，不属于域名回购服务的服务目的，因此阿里云对此无须承担相应的责任。**

**四、协议约束力**

4.1 在您发布域名回购需求前，您应知晓并同意，一旦域名回购成功，您**成为相关域名新的注册人（持有人），您将受到《**[**域名信息修改服务条款**](ZH-CN_TP_21373.dita)**》及《**[**域名服务条款**](ZH-CN_TP_21342.dita)**》的约束，并承诺遵照该等条款的约定执行。**

**请您在此再次保证，已经完全阅读并理解了上述重要提示，接受上述条款的约束，并自愿正式进入域名回购需求发布流程。**

