# 域名回购服务条款 {#concept_ast_vt4_dfb .concept}

感谢您选择阿里云的域名回购服务。

请您认真细致地阅读以下《域名回购服务条款》（以下简称“服务条款”），特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款。请您在同意下述服务条款后再进入域名回购的订单确认程序。

**特别提示：**

**您在发布域名回购需求时确认的[《重要提示》](ZH-CN_TP_21410_V1.dita)，是本服务条款的重要组成部分，与本服务条款组成完整文件，对阿里云和您均具有法律约束力。**

**第一条 项目和术语解释**

1-1 “域名回购服务”是指阿里云为域名买家提供的一项定制化域名交易服务，即由阿里云及其合作方根据域名买家提出的具体域名购买需求，帮助买家进行询价、议价、分析、谈判、域名收购、域名转移等的一系列服务的统称。以下简称为“本服务”。

1-2 “域名回购合作方”是指与阿里云达成合作的域名回购服务提供方。域名回购合作方将委派其域名专家，对于买家的域名收购需求，提供一对一的专业服务，包括询价、议价、分析、谈判、收购域名、转移域名等。以下简称为“合作方”

1-3 “回购域名”：是指域名买家发布的回购需求中所指定的特定域名。

1-4 “阿里云”是指向域名买家提供域名回购服务的发布平台和交易便利流程的阿里云计算有限公司。

1-6 “用户”是指通过阿里云提供的域名交易系统，进行域名交易的阿里云会员，包括个人用户（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）和单位用户（公司、企业、合伙企业、事业单位和其他组织等）。本服务条款中的“用户”均指发布域名回购需求的域名买家。

1-7 “域名信息修改”是指对该域名的注册人名字（Registrant Name）、注册人机构（Registrant Organization）、注册人Email地址、注册人电话等中的一项或多项进行修改变更。

**第二条 价格费用与发票**

2-1 用户同意，以前期回购服务中所商定的购买价格，购买其指定的回购域名，用户应将全部域名回购费用支付给阿里云。除非双方另有约定，该购买价格为含税价格。

2-2 双方确认，用户向阿里云支付的域名回购费用包括：卖家收取的域名价款、阿里云及合作方收取的佣金，以及该回购域名在阿里云续费一年的续费费用。

2-3 用户可就其支付的域名回购费用，向阿里云申请相应金额的发票。

**第三条 用户的权利和义务**

3-1用户须按照订单确认页面的价格，在规定的时间内支付相应的域名回购费用。

**3-2****用户成功支付域名回购费用，并不代表该域名购买成功。用户应理解，域名是否能购买成功，受该回购域名持有人的配合以及其他相关等因素所影响，例如：国家法律、政府行为、域名管理机构的规定和行为、不可抗力等。阿里云对该域名是否能购买成功，不承担法律有明确规定之外的责任。但由于非用户原因，在用户支付购买费用后域名回购失败的，阿里云将退还用户已支付的域名回购费用。**

3-3用户在购买回购域名过程中，应按照阿里云要求提供其身份证明文件及其他材料证明完成回购域名的购买。用户为自然人的，需提供身份证复印件；用户为单位的，需提供营业执照副本复印件（复印件需盖单位公章）。同时，用户还应如实告知阿里云认为必要的所有信息，因提供信息不实所导致的相应法律责任和经济损失均由用户承担。

3-4用户支付域名回购费用后，如因用户所提交的资料不符合域名注册管理机构的要求，导致用户所购买的域名过户（域名信息修改）不成功的，阿里云不承担责任。

**3-5****用户支付域名回购费用后，将不能终止购买程序。**

**3-6****用户不得借用本服务，进行任何违法违规活动，包括但不限于，信用卡套现、洗钱等活动。**

3-7阿里云不会审查用户购买回购域名的意图，用户购买回购域名不应使阿里云陷入任何不利或纠纷之中。如因用户购买回购域名给阿里云造成损失的，用户应承担相应的责任。

**3-8****用户承诺，在域名回购成功，成为该域名新的注册人（持有人）后，应遵守[《域名信息修改服务条款》](ZH-CN_TP_21373.dita)及[《域名服务条款》](ZH-CN_TP_21342.dita)。**

3-9 用户成为该域名新的注册人（持有人）后，如因其持有或使用此域名而引起的任何纠纷或损失，与阿里云无关。同时，用户有义务保护阿里云免于受到任何因用户持有或使用此域名而引起的第三方诉讼、索赔或其他行为而造成的损害。

**第四条 阿里云的权利义务**

4-1 阿里云将采取必要的技术手段和管理措施以保证平台及系统的正常运行，提供必要及可靠的交易环境和交易服务，维护网络交易秩序。

4-2 阿里云将采取安全保密措施保护所有涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据资料信息。非经交易当事人同意，不向任何第三方披露、转让、使用或出售交易当事人名单、交易记录等涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据，**但以下情形除外**：

4-2-1 非由于阿里云的原因已经为公众所知的；

4-2-2 由于阿里云以外其他渠道被他人获知的信息，这些渠道并不受保密义务的限制；

4-2-3 由于法律的适用、法院或其他国家有权机关的要求而披露的信息；

**4-2-4****交易双方发生纠纷后，一方为解决争议而要求阿里云提供对方相关信息；**

**4-2-5****第三方向用户提起侵权投诉后，用户承认投诉成立、或用户无理由不做回应、或阿里云通过谨慎判断认为投诉成立后，投诉方为后续维权要求阿里云提供用户信息的；**

**4-2-6****符合阿里云隐私权政策中的其他可披露情形的。**

**4-3****阿里云仅为用户提供域名回购的交易平台、交易系统及便利流程，不对域名回购服务的结果承担责任。**

**4-4****如果阿里云自身或通过其他第三方机构，包括但不限于政府部门、主管机关，法院、域名管理机构等判断某些域名存在违规或违法使用情况，阿里云有权终止本服务，并进行其他必要的操作，包括但不限于下架所发布的域名、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效等。**

**4-5****用户理解并同意，阿里云有权通过审慎判断，对恶意扰乱交易市场的用户采取暂时冻结交易功能、记入黑名单，永久查封账户域名交易权限，限制账户整体业务操作权限等处理措施。**

**第五条 不可抗力和责任承担**

5-1 用户理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力、意外事件等风险因素，使本服务发生中断。

5-1-1 “不可抗力”是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，阿里云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给用户造成的损失阿里云在法律允许的范围内免责；

5-1-2 若出现断网，攻击等意外事件，阿里云保留对服务内容、方式作出相应的调整的权利，因此给用户造成的损失，阿里云不承担责任。

**5-2****在法律允许的范围内，阿里云对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：**

**5-2-1****受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；**

**5-2-2****用户或阿里云的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；**

**5-2-3****用户操作不当；**

**5-2-4****用户通过非阿里云授权的方式使用本服务；**

**5-2-5****其他阿里云无法控制或合理预见的情形。**

**5-3****用户理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，阿里云不对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为或域名本身存在争议给用户造成的损害负责。这些风险包括但不限于：**

**5-3-1****来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、或非法内容的信息；**

**5-3-2****因使用本服务条款项下的服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；**

**5-3-3****域名本身涉及的权属争议、转移争议；**

**5-3-4****其他因网络信息或用户行为引起的风险。**

**第六条 争议解决**

6-1因本服务条款有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

6-2如果协商未成，双方同意向阿里云主要经营地有管辖权的人民法院起诉。

**第七条 其他**

7-1本服务条款内容包括以上条款及阿里云已经发布的或将来可能发布的各类规则。所有规则为本服务条款不可分割的一部分，具有同等法律效力。在用户使用该服务时，已经阅读、理解并接受本协议的全部条款及各类规则，并承诺遵守中国的各类法律规定，如有违反而导致任何法律责任的发生，用户将以自己的名义独立承担相应的法律责任。

7-2本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

**用户在此再次保证已经完全阅读并理解了上述域名回购服务条款并自愿正式进入域名回购流程，接受上述所有条款的约束。**

