# 域名委托购买服务条款 {#concept_fff_fs4_dfb .concept}

欢迎使用阿里云提供的域名委托购买服务。

请您认真细致地阅读以下《域名委托购买服务条款》，特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款。您只有同意了下述服务条款才能正式进入后续程序。如果您愿意接受我们的服务条款并同意本规则的全部内容，请继续后续操作；如您对本服务规则的任何内容存有异议，请不要继续后续程序。

**请特别注意，您通过使用本服务进行一口价域名购买时，还应当遵守[《一口价（万网）域名在线交易服务条款》](ZH-CN_TP_21401_V1.dita)的全部内容。本服务未作约定的部分，适用[《一口价（万网）域名在线交易服务条款》](ZH-CN_TP_21401_V1.dita)的相关规定；本服务条款与[《一口价（万网）域名在线交易服务条款》](ZH-CN_TP_21401_V1.dita)之间的定义和解释可以互通使用。**

您继续后续操作的行为，将被视为您已完全接受本服务条款的全部约定，本服务条款对阿里云和您均具有法律约束力。

**第一条 项目和术语解释**

1-1 **“域名委托购买”**是域名交易中买家购买一口价域名的一种新方式。即买家创建自动购买规则，并按照要求提供相应购买款项，阿里云域名交易系统通过自动监测，当发现有符合购买规则的一口价域名，不需要买家的再次确认，帮买家完成域名购买，系统即自动将该域名转移到买家阿里云账户下，同时相应的交易款项转入卖家收款账户。

1-2 “阿里云”是指向用户提供域名委托购买服务的阿里云计算有限公司。

1-3 “用户”是指通过阿里云提供的域名交易系统，进行域名交易的阿里云会员，包括个人用户（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）和单位用户（公司、企业、合伙企业、事业单位和其他组织等）。

1-4 “卖家”：出售、转让域名的用户一方被称为“卖家”

1-5 “买家”：购买、受让域名的用户一方被称为“买家”。

**第二条 服务内容和服务费用**

2-1 阿里云将根据买家自行设置的购买规则（例如：分类、后缀、到期时间、买入价格、数量等）当卖家通过域名交易系统发布的一口价域名符合买入条件时，由系统自动执行买入，完成交易

2-2 阿里云有权自行决定向用户提供域名委托购买服务的域名范围（例如：合作伙伴一口价域名不支持委托购买方式），并有权根据公司业务发展情况，对本服务的功能进行增加、删减、更新、调整，或取消本服务类型。

2-3 阿里云目前对域名委托购买服务本身暂不收取费用，但本条不影响阿里云就域名一口价交易本身收取费用的权利，同时阿里云保留在未来某一时刻开始对域名委托购买服务收取费用的权利。届时阿里云将在网站（www.aliyun.com）的相关网页公示有关收费标准和缴费要求，并有权根据业务需要和市场变化等原因，调整上述标准和要求；或者根据当时的市场状况及自身经营政策等因素，制定不同的服务收费标准、优惠与促销政策等。**用户同意，因阿里云开始收费，或收费标准调整等产生的任何纠纷，阿里云不承担除法律有明确规定外的责任**。

**第三条 买家的权利义务**

**3-1****买家同意并确认，买家确认本服务条款提交委托购买规则的行为，即视为买家授权阿里云进行一口价委托购买的委托已达成。**

3-2 买家应谨慎设定购买规则，阿里云为买家提供最长15天的规则有效期，买家可在规则有效期内的任一时刻，主动暂停或终止规则；**但系统在此之前根据规则已经发起的域名买入行为无法撤销，将继续执行直至完成。**

**3-3****买家理解并接受，系统根据规则而自动发起的交易要求，一经发起即无法撤销。买家进一步保证，一旦系统按照买家设定的规则完成完成域名交易，买家不会以操作错误、反悔、价格不合理、行情变动等理由要求取消交易或提出其他类似主张。**

3-4 买家应保证域名购买款项充足，价格设定符合交易规则等，买家自行承担由于对规则设置错误、余额不足等原导致的交易未能达成或交易失败的相应后果。

3-5 买家还应遵守[《一口价（万网）域名在线交易服务条款》](ZH-CN_TP_21401_V1.dita)中买家相应权利和义务。

**第四条 阿里云的权利义务**

**4-1****阿里云为用户提供域名委托购买的系统、通道和技术服务及相关支持，但不保证买家一定可以获得域名，具体以实际结果为准。**

4-2 阿里云有权根据买家设定的委托购买规则，要求买家提供与买入总价对应金额的购买款项，并自行或通过第三方支付机构冻结该等款项，用以交易时的域名购买款项支付。

4-3 阿里云有权根据买家的委托，对符合买入条件的一口价域名，执行系统自动买入操作，直至完成交易。

**4-4****阿里云对于系统故障、网络延迟、买家页面数据过期、系统反应时间等原因所造成的后果不承担责任，包括但不限于由于此等原因造成的交易未达成、交易失败、买家暂停或终止规则时间延迟及后果等。**

4-5 阿里云还应遵守[《一口价（万网）域名在线交易服务条款》](ZH-CN_TP_21401_V1.dita)中的相应权利和义务。

**第五条 其他**

5-1 关于“不可抗力”、“责任承担”、“适用法律”、“争议解决”等内容，适用[《一口价（万网）域名在线交易服务条款》](ZH-CN_TP_21401_V1.dita)的相关约定。

5-2 本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

5-3 有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者阿里云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务条款为准。

5-4 本协议内容包括以上条款及阿里云已经发布的或将来可能发布并采取合理途径通知的各类规则。所有规则为本协议不可分割的一部分，具有同等法律效力。在用户使用该服务时，已经阅读、理解并接受本协议的全部条款及各类规则，并承诺遵守中国的各类法律规定，如有违反而导致任何法律责任的发生，用户将以自己的名义独立承担相应的法律责任。

**5-5****特别提示：本服务条款的调整范围不包括用户（一口价域名卖家与一口价域名买家）之间，因域名交易行为而产生的法律关系及法律纠纷，该等法律关系及法律纠纷由卖家与买家自行处理。**

**用户在此再次保证已经完全阅读并理解了上述域名委托购买服务条款并自愿正式进入域名委托购买流程，接受上述所有条款的约束。**

