# 域名竞价服务条款 {#concept_cr4_4p4_dfb .concept}

欢迎使用阿里云提供的域名竞价服务。

请您认真细致地阅读以下《域名竞价服务条款》，特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款，并同意下述服务条款后，再正式进入后续程序。

如果您愿意接受我们的服务条款并同意本规则的全部内容，请继续后续操作；您继续后续操作的行为，将被视为您已完全接受本服务条款的约定，本服务条款对阿里云和您均具有法律约束力。

**第一条 项目和术语解释**

1-1 **“域名竞价”**域名竞价是域名交易的一种类型，由卖家发布竞价域名，设置最低出价以及竞价周期，在竞价有效期内，买家出价进行竞价，在竞价结束后，出价最高者（无保留价的情况下）获得该域名。

1-2 “阿里云”是指向用户提供开展在线域名竞价活动所需的系统、技术及相关支持的阿里云计算有限公司。

1-3 “用户”是指通过阿里云提供的域名竞价系统，进行域名交易的阿里云会员，包括个人用户（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）和单位用户（国家机关、公司合伙企业、事业单位、社会团体和其他组织等）。

1-4 “卖家”：出售、转让域名的用户一方被称为“卖家”

1-5 “买家”：购买、受让域名的用户一方被称为“买家”。

1-6 “域名”：本服务条款下文所称的“域名”，均指万网域名，即通过阿里云旗下的域名注册服务机构（包括阿里云计算有限公司、阿里巴巴通信技术（北京）有限公司及其他关联域名注册服务机构）注册及管理的域名。

1-7 “代理出价”：是指买家针对竞价域名提前设置愿意支付的最高金额，系统在冻结相应金额后，根据其他买家出价的情况，自动以最小加价金额向上出价，以维持该买家领先出价者的位置，直到买家的出价被其他买家超越，该代理价格失效为止。竞价结束时，如果该买家保持领先出价者位置且卖家确认交易的，则该买家就是竞价成功者。

1-8 “域名信息修改”是指对该域名的注册人名字（Registrant Name）、注册人机构（Registrant Organization）、注册人Email地址、注册人电话等中的一项或多项进行修改变更。

**第二条 服务内容和交易流程**

2-1阿里云为用户提供域名的在线竞价系统及相关技术支持和服务。即用户可通过该系统进行竞价域名发布、出价、完成交易的一系列行为。阿里云有权决定向用户提供域名竞价服务的服务范围，并有权根据公司业务发展情况，对本服务的功能进行增加、删减、更新、调整，或取消本服务类型。

**2-2****卖家发布竞价域名**

2-2-1 卖家通过阿里云提供的域名交易系统，发布域名竞价信息，设置起拍价、竞价保证金、结束时间、域名简介等，并接受通过多个买家竞价，由竞价成功者最终获得域名的交易方式。

**2-2-2****卖家在域名竞价发布后，可以进行下架、修改、删除等操作的权利。但自第一个买家的有效出价成立之时起，卖家在整个域名竞价进行过程中将不能进行上述操作。**

**2-3****买家出价**

2-3-1 买家通过阿里云域名交易页面查询所有发布、展示的域名出售信息。

2-3-2 买家确定有购买意向的竞价域名，冻结竞价保证金，出价或设置代理出价方式，参与该域名的竞价流程。

**2-4****竞价结束与交易完成**

2-4-1买家理解并同意，竞价结束时处于领先地位并不等于达成交易，卖家确认/系统到期自动确认该次竞价的，方可确认交易达成。

2-4-2 卖家确认后，竞价成功的买家填写域名信息修改的相关内容，并按照最终的竞拍成交价格支付竞价域名费用。

2-4-3 阿里云协助买家将所购买的域名转入买家的阿里云会员账户，交易完成。

**2-5****卖家或卖家行为导致的交易失败**

2-5-1域名竞价结束后，卖家按照所设定的保证金额度向买家支付违约金后，可取消本次竞价的。卖家取消竞价的，本次竞价交易失败。

2-5-2 域名竞价结束后，卖家恶意进行域名过户、账户间转移、域名转出万网（包括获取转移密码）等操作的，竞价交易失败。阿里云将对该买家采取冻结账户域名发布出售和购买功能及其他惩罚措施。

2-5-3 卖家确认域名竞价交易后，买家取消竞价或未在规定时间内完成付款操作的，本次竞价交易失败，买家已冻结保证金作为违约金支付给卖家。

**2-6****关于域名信息修改**

2-6-1 卖家理解并同意，发布域名竞价的行为，将被视为卖家授权竞拍成功该域名的买家，在交易完成后，作为其代表进行域名信息修改。**卖家进一步同意，对其发布的竞价域名，不接受域名信息修改后的60天禁止转出现域名注册商的限制。**

2-6-2 买家承诺，在域名交易完成后，应及时完成域名信息修改的相关操作，以保证域名注册信息的真实性和准确性。例如：**如果由于域名注册局政策限制或网络传输等问题，部分域名信息修改具有要求新的域名持有者通过实名认证等前置条件限制，包括但不限于：.com、.net.cn、.中国和.xin域名等。对于该等域名，买家应按照注册局要求完成实名认证，以及域名信息修改等的相关操作。**

**2-6-3****用户同意，进行域名信息修改操作，应当接受并遵守****[《域名信息修改服务条款》](ZH-CN_TP_21373.dita)****的规定。**

**第三条 用户的权利义务**

3-1用户理解并保证：

3-1-1 在用户使用本服务发布、竞拍、购买竞价域名，已认真阅读并充分了解本服务条款及阿里云在相关页面公布的域名竞价规则；用户应当遵守本服务条款及阿里云域名究竟规则的所有规定，不能以未仔细阅读规则或规则理解偏差为由，作为用户不遵守规则、违约的理由。

3-1-2 用户在发布、竞拍、购买域名时所填写的信息的真实性和准确性，用户自行负责；因用户故意或过失导致的该等信息错误，均由用户自行承担全部责任及后果。

3-1-3 阿里云所展示的域名竞价信息中对域名的描述仅作为参考用途，不作为实际域名交易的评估依据。

**3-1-4****在任何情况下，用户均不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息；涉及财产操作的，请一定先核实对方身份，并请经常留意阿里云有关防范诈骗犯罪的提示。**

**3-1-5****用户理解并同意，如用户在域名竞价的过程中存在欺诈、侵犯他人合法权益或其他违反本条款及法律法规的行为，阿里云有权终止本服务，并进行其他必要的操作，包括但不限于对下架所发布的域名、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效等。**

3-1-6 用户应向阿里云提供正确和准确的联系方式（包括但不限于电子邮件、联系地址或其他可供联系的详细信息），如因联系方式不准确造成的任何结果，均由用户自行承担。**用户同意，如果由于域名竞价交易引发纠纷或争议，阿里云有权为解决该等纠纷或争议，将用户的信息提供给与其达成交易的交易对方。**

**3-1-7****用户不得借用阿里云域名在线交易的交易规则，进行任何违法违规活动，包括但不限于，信用卡套现、洗钱等活动。**

**3-1-8****用户理解并同意，如阿里云自身或通过其他第三方机构，包括但不限于政府部门、主管机关，法院，域名管理机构等判断某些域名存在违规或违法使用情况，阿里云有权终止本服务，并进行其他必要的操作，包括但不限于下架所发布的域名、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效等。**

**3-1-9****用户理解并同意，阿里云有权通过判断，对恶意扰乱交易市场的用户采取暂时冻结交易功能、记入黑名单，永久查封账户域名交易权限，限制账户整体业务操作权限等处理措施。**

3-2 卖家理解并保证：

**3-2-1****卖家应拥有可转让所发布的竞价域名的合法权利，即卖家为该域名的域名持有人，或者发布前卖家已获得域名持有人的合法授权。**

3-2-2 所发布的域名不存在任何违反UDRP程序的争议和其他类型的纠纷、不存在违法违规和侵犯第三方权益的情形。

3-2-3 所填写的域名出售信息，应真实有效、准确、完整，并且没有任何引人误解或者虚假的陈述。如果该等信息发生变更，用户应在信息变更后及时予以更新。

3-2-4 卖家不得利用本服务发布任何法律法规禁止的有害信息，不得未经他人允许擅用他人信息。

3-2-5 如果卖家已经通过线下交易等方式，将域名转让给其他第三方，或具有其他卖家已不再拥有可转让该域名的合法权利的情形的，卖家应及时删除相关出售信息。

**3-2-6****由于技术故障、政策限制、无权交易等原因，导致买家已付款，但域名未能转移到买家阿里云会员账号下的，卖家应按照阿里云的要求给予配合，完成域名的账户间转移，或将已收到款项退还给买家。卖家不予配合的，阿里云有权采取必要措施，包括但不限于冻结卖家阿里云账户的业务及账户余额、锁定域名等，直至通过法律途径解决。**

**3-2-7****卖家应自行承担由于域名竞价的交易行为所产生的应纳税赋，并依法履行纳税义务。**

3-3 买家理解并保证：

**3-3-1****买家进行域名竞价和购买前，应自行查询该域名的当前状态，自行判断风险并承担相应后果。**

**3-3-2****买家成功支付购买费用，并不代表该域名一定购买成功。买家应理解域名是否能购买成功，受卖家行为、国家法律、政府行为或域名管理机构的规定和行为、不可抗力等等因素所影响，除法律明确规定外，阿里云及阿里云无需对该域名是否能购买成功不承担任何责任**。

3-3-3 买家在域名竞价、购买过程中，如阿里云要求其提供身份证明文件及其他材料证明以完成域名的购买的，买家应予以提供。同时，买家还应如实告知阿里云认为必要的所有信息，因提供信息不实所导致的一切法律责任和经济损失均由买家承担。

3-3-4 买家域名交易成功（以域名转到买家的阿里云会员账号下为标准）后，如因买家所提交的资料不符合域名注册管理机构的要求，导致买家所购买的域名信息修改不成功的，阿里云不承担任何责任。

3-3-5 买家用以支付域名交易的款项应为合法所得，如因任何资金来源不正当原因导致的违法交易行为，买家应自行承担全部责任，与阿里云无关。

**3-3-6****买家成为该域名新的注册人（持有人）后，应遵守相应的域名注册服务条款。如买家因其持有或使用此域名而引起的任何纠纷或损失，与阿里云无关。同时，买家有义务保护阿里云免于受到任何因买家持有或使用此域名而引起的第三方诉讼、索赔或其他行为而造成的损害。**

**3-3-7****由于技术故障等原因，导致域名已转移到买家阿里云会员账号下，但卖家未能收到交易款项的，买家应按照阿里云的要求给予配合，完成款项支付。买家不予配合的，阿里云有权采取必要措施，包括但不限于冻结买家阿里云账户业务及账户余额，直至通过法律途径解决。**

**第四条 阿里云的权利义务**

4-1 阿里云承诺：

4-1-1 阿里云将采取必要的技术手段和管理措施以保证域名交易系统的正常运行，提供必要及可靠的交易环境和交易服务，维护网络交易秩序。

4-1-2 阿里云将采取安全保密措施保护所有涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据资料信息。非经交易当事人同意，不向任何第三方披露、转让、使用或出售交易当事人名单、交易记录等涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据，但法律、行政法规、本服务条款另有规定的除外。

4-2 用户理解并同意：

4-2-1 阿里云有权对卖家是否可以发布域名竞价、发布的域名是否合规进行审核，对于不合规的域名交易发布及/或不合规的域名，阿里云有权进行下架处理。

4-2-2 阿里云在发现交易异常时，有权终止双方的交易或设置该笔交易无效，阿里云并有权依据判断确认该交易是否异常并采取适当措施。

4-2-3 阿里云有权对域名竞价、交易过程中所产生的违规情况视作用户违约进行处理。

**4-2-4****阿里云仅提供域名竞价的在线信息发布、展示和交易的系统和技术及服务支持，并非竞价域名的持有人或域名交易主体，除法律明确规定外，阿里云无需向买家开具发票。**

**4-3****阿里云有权通过相关网页公告的方式，在合理期限内提前就与域名竞价相关事宜对用户进行通知，通知一经发布即视为已告知用户。**

**第五条 服务费用**

5-1 用户理解并同意，阿里云将按照域名交易金额的一定比例收取交易服务费用。服务费用的收取方式为系统自动结算，即：系统自动从买家支付的域名交易费用中，扣除相应比例的服务费用后，将剩余款项打入卖家支付宝账户。

5-2 阿里云将在网站（www.aliyun.com）的相关网页公示有关收费标准和缴费要求，并有权根据业务需要和市场变化等原因，调整上述标准和要求；或者根据当时的市场状况及自身经营政策等因素，制定不同的服务收费标准、优惠与促销政策等

5-3 若用户对阿里云提供的收费标准、费用结算事项的通知内容有异议，应及时以书面形式告知阿里云，并停止使用阿里云提供的域名竞价交易服务；否则，视为用户认可阿里云提供的费用结算事项的通知内容，双方应按照阿里云提供的费用结算事项的通知内容，进行费用的结算及支付等。

**5-4****用户同意，因收费标准调整等产生的任何纠纷，除法律明确规定外阿里云有免于诉讼或仲裁的权利**。

**第六条 不可抗力和责任承担**

6-1 用户理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力、意外事件等风险因素，使本服务发生中断。

6-1-1 “不可抗力”是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，阿里云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给用户造成的损失阿里云在法律允许的范围内免责；

6-1-2 若出现断网，攻击等意外事件，阿里云保留对服务内容、方式作出相应的调整的权利，因此给用户造成的损失，阿里云不承担责任。

**6-2****在法律允许的范围内，阿里云对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：**

**6-2-1****受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；**

**6-2-2****用户或阿里云的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；**

**6-2-3****用户操作不当；**

**6-2-4****用户通过非阿里云授权的方式使用本服务；**

**6-2-5****其他阿里云无法控制或合理预见的情形。**

**6-3****用户理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，阿里云不对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为或域名本身存在争议给用户造成的损害负责。这些风险包括但不限于：**

**6-3-1****来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、或非法内容的信息；**

**6-3-2****因使用本协议项下的服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；**

**6-3-3****域名本身涉及的权属争议、转移争议；**

**6-3-4****其他因网络信息或用户行为引起的风险。**

**6-4****用户理解并同意，域名竞价是在双方平等、真实、合法的情况下完成的，阿里云作为仅提供信息发布空间、系统和后台技术支持，不对任何一方的行为作出任何承诺及保证，包括但不限于：**

**6-4-1****阿里云仅提供域名竞价信息发布、展示、竞价和交易的在线系统，并非域名持有人。阿里云不负责对交易域名的状态及是否存在瑕疵（包括但不限于域名权属是否完整、是否存在纠纷等）进行任何审查，不对用户出售、购买域名的后果承担任何责任。**

**6-4-2****阿里云将最大程度保障交易的合法性、有效性、安全性；但阿里云不能随时预见交易风险，包括但不限于：域名持有者信息真实有效、域名本身存在争议或纠纷等原因，由此可能给用户造成损失的，阿里云不承担任何责任。**

**6-4-3****阿里云不会审查用户出售或购买域名的意图，用户在阿里云出售或购买域名不应使阿里云陷入任何不利或纠纷之中。如因用户出售或购买域名给阿里云带来任何损失的，将由用户承担。**

**6-4-4****买家与卖家之间因域名交易行为而产生的任何争议（包括但不限于域名权属、知识产权、发票等引发的纠纷），由用户自行解决，与阿里云无关。**

**6-4-5****用户应自行承担没有按照阿里云域名交易流程而进行的私下域名交易所产生的一切问题、责任与后果，与阿里云无关。**

**第七条 适用法律与争议解决**

7-1 本服务条款的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

7-2 因本服务条款有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

7-3 如果协商未成，双方同意向阿里云主要经营地，即杭州市西湖区人民法院起诉。

**第八条 其他**

8-1 本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

8-2 有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者阿里云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务条款为准。

8-3 本协议内容包括以上条款及阿里云已经发布的或将来可能发布的各类规则。所有规则为本协议不可分割的一部分，具有同等法律效力。在用户使用该服务时，已经阅读、理解并接受本协议的全部条款及各类规则，并承诺遵守中国的各类法律规定，如有违反而导致任何法律责任的发生，用户将以自己的名义独立承担相应的法律责任；

**8-4****特别提示：本服务条款的调整范围不包括用户（域名卖家与域名买家）之间，因域名交易行为而产生的法律关系及法律纠纷，该等法律关系及法律纠纷由卖家与买家自行处理。**

**用户在此再次保证已经完全阅读并理解了上述域名竞价服务条款并自愿正式进入域名竞价流程，接受上述所有条款的约束。**

