# 线上议价域名服务条款 {#concept_asf_1l4_dfb .concept}

欢迎使用阿里云提供的域名线上议价服务。

请您认真细致地阅读以下《线上议价域名服务条款》，特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款。并在您同意了下述服务条款的全部内容后再进入后续程序。如您对本服务条款的任何内容存有异议，请不要继续后续程序。

否则，我们会推定您已同意本服务条款，并将按本服务条款为您提供服务，本服务条款将对阿里云和您均具有法律约束力。

**第一条 项目和术语解释**

1-1 “阿里云”：具有域名注册服务机构资质，以“万网（HiChina）”作为域名注册服务品牌，自营及/或接受阿里巴巴通信技术（北京）有限公司（原万网）的委托而经营域名注册服务业务，向用户提供域名注册服务的阿里云计算有限公司。

1-2 “用户”：通过阿里云提供的在线交易系统，进行域名交易的阿里云会员，包括个人用户（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）和单位用户（公司、合伙企业、事业单位和其他组织等）。

1-3 “卖家”：出售、转让域名的用户一方被称为“卖家”。

1-4 “买家”：购买、受让域名的用户一方被称为“买家”。

1-5 “万网域名”：由阿里云旗下的域名注册服务机构（包括阿里云计算有限公司和阿里巴巴通信技术（北京）有限公司）注册及管理的域名。**下文中的“域名”均指“万网域名”。**

1-6 “线上议价”：是域名交易的一种类型，即卖家以线上议价模式发布域名后，一个或多个买家可以对议价域名发起报价，并可分别与卖家同时进行多次报价还价，最终卖家与其中一个买家确认成交价格、交易成立，买家完成支付后，系统即自动将该域名转移到买家阿里云账户下，同时相应的交易款项转入卖家收款账户。

1-7 “域名信息修改”：对该域名的注册人名字（Registrant Name）、注册人机构（Registrant Organization）、注册人Email地址、注册人电话等中的一项或多项进行修改变更。

**第二条 线上议价域名服务及流程**

2-1 服务内容

2-1-1 阿里云为买方与卖方之间提供域名的线上议价、达成交易、完成域名账户间转移和交易款项收付的系统服务。

2-2 域名线上议价及交易流程

2-2-1 卖家通过阿里云平台，以线上议价模式发布域名交易需求（“要约邀请”）；

2-2-2 一个或多个买家向卖家发起报价（“要约”）；

2-2-3 卖家向一个或多个买家发起还价（“反要约”）；

2-2-4 卖家接受其中一个买家的报价/其中一个买家接受卖家的还价（“承诺”），达成交易；

2-2-5 买家填写域名信息修改相关内容，按照达成的成交价格支付费用。

2-2-6 系统完成域名的账户间转移及交易款项的支付，即：系统自动将相关域名从卖家阿里云账户下转移至买家阿里云账户下；同时买家所付款项转入卖家支付宝账号下。

**2-2-7****线上议价域名交易完成，流程结束。**

2-3 域名议价流程的关闭

买卖双方议价/交易过程中，出现以下情形之一的，议价流程关闭：

2-3-1 任一方拒绝而议价失败；

2-3-2 任一方超时未处理而议价失败；

2-3-3 任一方在对方回复前，取消自己发出的报价/还价而议价失败；

2-3-4 议价域名本身问题（如：域名已域名信息修改、删除、转出等）导致的议价失败；

2-3-5 用户账户问题（如：账户被冻结）导致的议价失败；

2-3-6 阿里云发现存在异常交易、违法违规行为或其他需要关闭议价流程的情形。

2-4 域名信息修改

2-4-1 卖家理解并同意，其授权通过议价流程成功购买该域名的买家，在交易完成后，作为卖家的代表进行域名信息修改。**卖家进一步确认，通过议价域名流程交易的域名，在买家进行域名信息修改后，不接受60天禁止转出现域名注册商的限制。**

2-4-2 买家承诺，在域名交易完成后，应及时完成域名信息修改的相关操作，以保证域名注册信息的真实性和准确性。例如：**如果由于域名注册局政策限制或网络传输等问题，部分域名信息修改具有要求新的域名持有者通过实名认证等前置条件限制，例如.cn、.中国和.xin域名等。对于该等域名，买家应按照注册局要求完成实名认证，以及域名信息修改等的相关操作。**

**2-4-3****用户同意，进行域名信息修改操作，应当接受并遵守[《域名信息修改服务条款》](ZH-CN_TP_21373.dita)的规定。**

**第三条 用户的权利义务**

3-1用户理解并保证：

3-1-1 用户在使用线上议价域名服务前，已认真阅读并充分了解本服务条款及阿里云在相关页面公布的线上议价域名规则；用户应当遵守本服务条款及阿里云线上议价域名规则的所有已公示并生效的规定，不能以未仔细阅读规则或规则理解偏差为由，作为用户不遵守规则、违约的理由。

3-1-2 用户应向阿里云提供正确的联系方式（电子邮件、联系地址和其他可供联系的详细信息），如因联系方式提供错误造成相应后果的，由用户依照法律规定承担相应的责担。

3-1-3 用户对自己在发布议价域名、报价、还价、同意议价过程中所填写的信息的真实性和准确性负责；并对因故意或过失导致的该等信息错误，承担相应的责任及后果。

**3-2****用户同意，在交易达成后、双方尚未完成履行前，任一方反悔的（如买方拒绝付款、卖方拒绝进行域名账户间转移），违约方应按照第3-2-1条、第3-2-2条之一承担违约责任，且该次交易关闭：**

**3-2-1****反悔一方按照阿里云的规定，向另一方支付一定金额的违约金后，可取消交易；**

**3-2-2****反悔一方在规定时间内没有履行交易义务的，将被阿里云记录违约1次。**

**3-2-3****用户上述违约记录满3次的，其阿里云账户将被冻结7天，冻结期内，该账户不能进行任何域名交易行为，账户下已发布的交易域名将被强制下架，直至冻结期满。**

**3-2-4****用户进一步理解并同意，作为该次交易的守约方，用户同意仅依照本条关于违约责任的规定追究违约方的违约责任。**

**3-3****用户在双方已完成域名的账户间转移及款项支付，双方交易义务履行完毕后；又以反悔或其他理由，要求退还域名、退还款项、撤销交易的，除法律有明确规定外，阿里云不予支持。**

3-4 用户理解并同意：

**3-4-1 用户应有自我保护意识，不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息；涉及财产操作的，应事先核实对方身份，并应留意阿里云有关防范诈骗犯罪的提示****。**

**3-4-2****用户应遵守其相应的域名注册服务条款。如卖家转让、买家持有/使用此域名而引起纠纷或损失，除因阿里云单方原因故意或过失造成的情况外，阿里云不对此承担责任。**

**3-4-3****同时，用户有义务保护阿里云免于受到因卖家转让、买家持有/使用此域名而引起的第三方诉讼、索赔或其他行为而造成的损害。**

**3-5****用户理解并同意，**

**3-5-1****用用户应保证其用以线上议价域名交易的域名、交易款项等均为其合法所得，由于非法持有域名、资金来源不正当等原因所导致的违法交易行为，由用户承担相关责任。除法律有明确规定外，阿里云不对此承担责任。**

**3-5-2****用户不得在线上议价域名交易的过程中进行欺诈、侵犯他人合法权益的行为。**

**3-5-3****用户不得借用阿里云交易平台的交易规则，进行违法违规活动，如，信用卡套现、洗钱等活动。**

**3-5-4****用户不得开展其他违反本服务条款或法律法规的规定的行为。**

**3-5-5****如果用户违反上述约定，或者阿里云自身或通过其他第三方机构（政府部门、主管机关，法院，域名管理机构等）判断线上议价域名中的某些域名存在违规或违法使用情况的，阿里云有权进行终止线上议价域名程序、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效、直至提交国家相关部门处理等相应必要的操作，并以公告形式通知用户。**

**第四条 阿里云的权利义务**

4-1 阿里云承诺：

4-1-1 阿里云将采取必要的技术手段和管理措施以保证网络交易平台的正常运行，提供必要及可靠的交易环境和交易服务，维护网络交易秩序。

4-1-2 阿里云将采取安全保密措施保护所有涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据资料信息。非经交易当事人同意，不向第三方披露、转让、使用或出售交易当事人名单、交易记录等涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据，**但以下情形除外**：

4-1-2-1 非由于阿里云的原因已经为公众所知的；

4-1-2-2 由于阿里云以外其他渠道被他人获知的信息，这些渠道并不受保密义务的限制；

4-1-2-3 由于法律的适用、法院或其他国家有权机关的要求而披露的信息；

**4-1-2-4****交易双方发生纠纷后，一方为解决争议而要求阿里云提供对方相关信息，并向阿里云出具仅将该信息用于解决本次争议且愿意对此信息承担严格保密义务和相应赔偿责任的书面承诺的；**

**4-1-2-5****第三方向用户提起侵权投诉后，用户承认投诉成立、或用户无理由不做回应、或阿里云通过谨慎判断认为投诉成立后，投诉方为后续维权要求阿里云提供用户信息的。**

4-2 用户理解并同意：

4-2-1 阿里云有权对卖家是否可以发布线上议价域名、相应的域名是否合规进行审核，对于不合规的域名交易请求及/或不合规的域名，阿里云有权进行下架处理。

4-2-2 阿里云在发现交易异常时，有权关闭议价流程、终止双方的交易或设置该笔交易无效，阿里云并有权通过谨慎判断确认该交易是否异常并采取适当措施。

4-2-3 阿里云有权对线上议价域名交易过程中所产生的违规情况视作用户违约进行处理。

**4-2-4****阿里云仅提供线上议价域名的网络平台和交易系统，并不参与线上议价域名的交易过程，除法律有明确规定外，亦不对交易结果承担责任。**

**4-2-5 除法律有明确规定外，****阿里云对于因不可抗力、技术故障、政策限制、无权交易等原因造成的线上议价域名交易的全部或部分未能成功不承担责任。**

**4-2-5-1****在该等情形发生时，用户应配合阿里云完成（卖家）继续完成域名的账户间转移、（卖家）退还已收到的款项、（买家）继续完成款项支付、（买家）将域名转移回卖家账户等相应的补救措施。**

**4-2-5-2****如用户无法或不能给予配合的，阿里云有权直接进行相关操作，直至通过法律途径解决。**

**4-3****阿里云有权通过相关网页公告的方式，就与线上议价域名交易相关事宜对用户进行通知，自阿里云进行网页公告之日起七日后即视为已告知用户。**

**第五条 服务费用**

5-1 用户理解并同意，阿里云将按照域名交易金额的一定比例收取交易服务费用。服务费用的收取方式为系统自动结算，即：系统自动从买家支付的域名交易费用中，扣除相应比例的服务费用后，将剩余款项打入卖家支付宝账户。

5-2 阿里云将在网站（www.aliyun.com）的相关网页公示有关收费标准和缴费要求，并有权根据业务需要和市场变化等原因，调整上述标准和要求；或者根据当时的市场状况及自身经营政策等因素，制定不同的服务收费标准、优惠与促销政策等

5-3 若用户对阿里云提供的收费标准、费用结算事项的通知内容有异议，应及时以书面形式告知阿里云，并停止使用阿里云提供的线上议价域名交易服务；否则，视为用户认可阿里云提供的费用结算事项的通知内容，双方应按照阿里云提供的费用结算事项的通知内容，进行费用的结算及支付等。

**5-4****用户同意，因收费标准调整等产生的任何纠纷，除法律有明确规定外，阿里云有免于诉讼或仲裁的权利**。

**第六条 不可抗力和责任承担**

6-1 用户理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力、意外事件等风险因素，使本服务发生中断。

6-1-1 “不可抗力”是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的自然灾害和社会事件等。自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等，社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，阿里云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给用户造成的损失，阿里云在法律允许的范围内免责；

6-1-2 若出现断网，攻击等意外事件，阿里云保留对服务内容、方式做出相应的调整的权利，因此给用户造成的损失，除法律有明确规定外，阿里云不承担责任。

**6-2****在法律允许的范围内，阿里云对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：**

**6-2-1****受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；**

**6-2-2****用户或阿里云的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；**

**6-2-3****用户操作不当；**

**6-2-4****用户通过非阿里云授权的方式使用本服务；**

**6-2-5****其他阿里云无法控制或合理预见的情形。**

**6-3****用户理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，除法律有明确规定外，阿里云不对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为或域名本身存在争议给用户造成的损害负责。这些风险有：**

**6-3-1****来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、或非法内容的信息；**

**6-3-2****因使用本协议项下的服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；**

**6-3-3****域名本身涉及的权属争议、转移争议；**

**6-3-4****其他因网络信息或用户行为引起的风险。**

**6-4****用户理解并同意，线上议价域名交易是在双方平等、真实、合法的情况下完成的，阿里云网作为平台，仅提供网络平台和交易工具，除法律有明确规定外，不会对买卖双方或其他方的行为做出承诺或保证，例如：**

**6-4-1****阿里云不负责对进行线上议价域名的域名状态及是否存在瑕疵（域名权属是否完整、是否存在纠纷等）进行任何审查，不对用户发起、接受线上议价域名的后果承担任何责任。**

**6-4-2****阿里云将最大程度保障交易的合法性、有效性、安全性；但阿里云不能随时预见域名持有者信息是否真实有效、域名本身是否存在争议或纠纷等交易风险，由此可能给用户造成损失的，除法律另有明确规定外，阿里云不承担任何责任。**

**6-4-3****阿里云不会审查用户进行域名线上议价及交易的意图，用户在阿里云平台发布线上议价域名、报价、还价或同意交易、完成交易等所有行为不应使阿里云陷入任何不利或纠纷之中。如因用户前述行为给阿里云带来损失的，将由用户承担。**

**6-4-4****买家与卖家之间因域名线上议价及交易行为及过程而产生的任何争议（如因域名权属、知识产权、发票等引发的纠纷），由用户自己进行解决，除法律有明确规定外，阿里云不对此进行处理或承担责任。**

**6-4-5****用户应解决或承担未通过阿里云线上议价域名交易流程而进行的私下域名交易所产生的问题、责任与后果，除法律有明确规定外，阿里云不对此进行处理或承担责任。**

**第七条 适用法律与争议解决**

7-1 本服务条款的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

7-2 因本服务条款有关的争议，各方当事人应通过友好协商方式解决。

7-3 如果协商未成，各方同意向阿里云主要经营地，浙江省杭州市，有管辖权的人民法院起诉。

**第八条 其他**

8-1 本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

8-2 有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者阿里云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务条款为准。

8-3 本协议内容包括以上条款及阿里云已经发布的或将来可能发布并采取合理途径通知的各类规则。这些规则为本协议不可分割的一部分，具有同等法律效力。在用户使用该服务时，已经阅读、理解并接受本协议的全部条款及各类规则，并承诺遵守中国的各类法律规定，如有违反而导致相关法律责任的发生，用户将以自己的名义独立承担相应的法律责任；

**8-4****特别提示：本服务条款的调整范围不包括用户（线上议价域名卖家与线上议价域名买家）之间，因域名交易行为而产生的法律关系及法律纠纷，该等法律关系及法律纠纷由卖家与买家自行处理。**

**用户在此再次保证已经完全阅读并理解了上述线上议价域名服务条款并自愿正式进入线上议价域名流程，接受上述条款的约束。**

