# 域名展示页 {#concept_ezq_hxh_b2b .concept}

## 什么是域名展示页？ {#section_dmv_cp3_b2b .section}

域名展示页是阿里云域名的增值服务。域名添加展示页成功后，当有用户访问该域名时（如访问 abc.com 或 www.abc.com ），将展示更多的出售信息，可极大的提升域名的曝光度。

## 哪些域名可以添加展示页？ {#section_emv_cp3_b2b .section}

只要是用户自己账户下的域名，均可添加展示页。

## 展示页都包括什么内容？ {#section_fmv_cp3_b2b .section}

当前展示页主要包括待售域名信息、用户联系信息。

## 正常使用的域名，能不能添加展示页？ {#section_gmv_cp3_b2b .section}

一旦添加展示页成功，将会修改域名的解析指向，会导致正常域名的使用中断。所以正常使用的域名，不建议添加域名展示页。

## 展示页需要用户自己添加解析记录吗？ {#section_pkf_dp3_b2b .section}

-   使用阿里云 DNS 的域名（包括 DNS 域名形式为“.hichina.com” 或 “.alidns.com”\)，系统自动添加 CNAME 解析记录；预计解析记录 10 分钟后生效；
-   使用非阿里云 DNS 的域名，用户需要自行到 DNS 解析服务商，设置 CNAME 记录，指向 overdue.aliyun.com 即可。

## 添加展示页成功后，可以随时删除吗？ {#section_imv_cp3_b2b .section}

可以。删除后，域名展示页服务也将停止。

**说明：** 使用非阿里云 DNS 的域名，需要用户自己删除解析记录。

## 哪些情况会导致展示页自动失效？ {#section_jmv_cp3_b2b .section}

以下情况会导致展示页域名自动被删除，展示页服务停止。

-   在阿里云交易平台发生域名交易行为，包括带价 push、议价、一口价或未来其他交易类型；
-   域名已不再原账户中管理，包括发生账户间转移、域名转出、域名删除等；
-   域名已经过期。

## 添加展示页成功后，不小心修改了解析记录怎么办？ {#section_lmv_cp3_b2b .section}

当修改了解析记录，导致展示页失效后，可以自行恢复指向原解析记录，设置 CNAME 解析，指向 overdue.aliyun.com 即可。

## 域名展示页提交成功后，域名仍然无法访问，有哪些原因？ {#section_mmv_cp3_b2b .section}

提交成功后，需要添加解析记录，一般需要 10 分钟左右生效，请耐心等待；

域名本身为锁定状态，如 serverhold 或 clienthold。此状态下，域名是无法正常解析的，也就无法正常被访问，请与域名注册商联系。

## 添加解析记录失败是什么原因？ {#section_nmv_cp3_b2b .section}

此问题是调取阿里云解析接口，由于解析本身的规则限制，导致添加解析记录失败。需要用户自己到云解析控制台，自行设置 CNAME 解析，指向 overdue.aliyun.com 即可。

## 如何删除或修改已经发布的域名展示页？ {#section_omv_cp3_b2b .section}

登录 [阿里云控制台](https://home.console.aliyun.com/new#/)，单击左侧栏的 **域名与网站（万网）** \> **域名** \> **我是卖家** \> **域名展示页**，勾选要删除或者修改的域名展示页，然后单击下方 **批量修改** 或 **批量删除**，按照页面提示完成操作即可。

