# 一口价（注册局保留词）域名服务条款 {#concept_klf_3dj_dfb .concept}

欢迎使用阿里云提供的一口价（注册局保留词）域名在线购买服务。

请您认真细致地阅读以下《一口价（注册局保留词）域名服务条款》（下称本服务条款），特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款，并在您同意本服务条款的内容后再正式进入后续程序。如果您愿意接受我们的服务条款并同意本规则的内容，请继续后续操作；如您对本服务条款的任何内容存有异议，请不要继续后续程序。

**特别提示：您通过一口价（注册局保留词）域名服务所获得的交易标的不是保留词域名本身，而是该保留词域名的注册申请权。在您获得注册申请权并注册域名时，还应同意并接受阿里云与您就域名注册事宜所达成的**[**《域名服务条款》**](ZH-CN_TP_21342.dita)**的相关约定。同时，您还应理解，阿里云仅向您提供注册该保留词域名的平台、通道和相关注册服务，该保留词域名是否注册成功的确认权，在相应的域名注册局。**

**您继续后续操作的行为，将被视为您已完全接受本服务条款的约定，本服务条款对阿里云和您均具有法律约束力。**

**第一条 项目和术语解释**

1-1 “注册局保留词”（保留词域名）是指域名注册管理机构在ICANN许可范围内，保留一定数量的域名不向公众开放注册，并自行制定相应的限定条件和流程，允许符合条件的特定或不特定用户，进行该等域名的注册申请。本服务条款中“注册局保留词”特指相应注册局在阿里云平台发布的、以固定显示价格，向用户提供该域名的注册申请权的保留词域名。

1-2 “注册局”是指相应保留词域名所对应的gTLD及/或ccTLD的域名注册管理机构。

1-3“阿里云”是指向用户提供获取注册局保留词的注册申请权所需的系统、技术及相关支持，并为申请成功的用户提供域名注册服务的阿里云计算有限公司。

1-4 “用户”是指通过阿里云提供的域名交易系统，进行域名交易的阿里云会员，包括个人用户（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）和单位用户（国家机关、公司、合伙企业、事业单位、社会团体和其他组织等）。

1-5 “注册局保留词注册成功”是指用户成功购买，获得注册局保留词的注册申请权的用户，并通过阿里云向相应注册局提交合格的域名注册资料，经注册局审核通过，而赋予用户一定期限（1年）的对该域名的持有权。

**第二条 服务内容**

2-1阿里云为用户提供注册局保留词注册申请权的购买平台、系统及相关技术支持和服务。

2-1-1 阿里云平台可推荐与用户所查询域名相关的注册局保留词，用户可根据自已的意愿选择购买，获得**保留词注册申请权、**完成域名注册的一系列行为。

2-1-2 阿里云有权自行决定向用户提供所服务的服务范围，并有权根据公司业务发展情况，对本服务的功能进行增加、删减、更新、调整，或取消本服务类型。

**2-1-3****用户充分理解并认可，注册局保留词购买活动的标的不是保留词域名本身，而是该保留词的注册申请权。**

**2-1-4****用户理解并确认，购买成功后，所支付的保留词购买费用包括域名的注册申请费用，以及该域名的首年注册费用。**

**2-2****购买流程**

2-2-1 用户在阿里云平台查询检索域名，阿里云平台为其推荐与查询域名相关的注册局一口价保留词域名。

2-2-2 用户确定所购买的注册局保留词，并按照网站显示价格支付费用。

2-2-3 阿里云在收到用户支付的费用后，协助用户向注册局发出注册申请，完成该保留词域名的注册，将所注册的保留词域名转入用户在阿里云的会员账户。

2-3 购买失败

2-3-1用户购买后，注册局以保留词已经被第三方注册，已经被其他注册商获取注册权或其他原因无法交割域名为由，取消交易的，订单状态将变为失败，该保留词购买失败。阿里云将全额退款并及时通知用户。

**2-4****关于域名注册**

2-4-1 用户承诺，应保证域名注册信息的真实性和准确性，并遵守[《域名服务条款》](ZH-CN_TP_21342.dita)的相关规定。

**2-4-2****用户应保证，如果注册局对此类注册局保留词的注册和使用有特殊要求和限制的，用户还应当遵守注册局的相关要求和限制。**

**2-3-4****特别提示：根据国家的域名实名制认证要求，未完成实名认证的域名注册成功后将无法使用。**

**第三条 用户的权利义务**

3-1用户理解并保证：

3-1-1 在用户使用本服务购买、进行注册局保留词域名注册前，已认真阅读并充分了解本服务条款及阿里云在相关页面公布的保留词一口价规则；用户应当遵守本服务条款及注册局保留词一口价的所有规定，不能以未仔细阅读或理解偏差为由，作为用户不遵守规则、违约的理由。

3-1-2 用户在进行注册局保留词一口价建议、进行保留词域名注册时所填写的信息的真实性和准确性，由用户自行负责；因用户故意或过失导致的该等信息错误，均由用户自行承担全部责任及后果。

3-1-3 阿里云所展示的注册局保留词一口价信息中对域名的描述仅作为参考用途，不代表任何域名价值或价格的评价或评估依据。

**3-1-4****用户理解并同意，如用户在注册局保留词一口价交易的过程中存在欺诈、侵犯他人合法权益或其他违反本条款及法律法规的行为，阿里云有权终止本服务，并进行其他必要的操作，包括但不限于对用户阿里云账户下所发布的域名进行下架、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效等。**

3-1-5 用户应向阿里云提供正确和准确的联系方式（包括但不限于电子邮件、联系地址或其他可供联系的详细信息），如因联系方式不准确造成的任何结果，均由用户自行承担。**用户同意，如果由于注册局保留词一口价交易引发纠纷或争议，阿里云有权为解决该等纠纷或争议，将用户的信息提供给与其达成交易的注册局。**

**3-1-6****用户不得借用本服务，进行任何违法违规活动，包括但不限于，信用卡套现、洗钱等活动。**

**3-1-8****用户理解并同意，如阿里云自身或通过其他第三方机构，包括但不限于政府部门、主管机关，法院，域名管理机构等判断某些域名存在违规或违法使用情况，阿里云有权终止本服务，并进行其他必要的操作，包括但不限于下架所发布的域名、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效等。**

**3-1-9****用户理解并同意，阿里云有权通过审慎判断，对恶意扰乱交易市场的用户采取暂时冻结交易功能、记入黑名单，永久查封账户域名交易权限，限制账户整体业务操作权限等处理措施。**

3-2 用户理解并保证：

**3-2-1****用户进行一口价（注册局保留词）域名的购买和注册前，应自行查询该保留词的当前状态，自行判断风险并承担相应后果。**

**3-2-2****用户成功支付购买费用，获得该保留词的注册申请权，并不代表该保留词域名一定能够注册成功。用户应理解，域名是否能注册成功，受注册局政策、国家法律、政府行为或域名管理机构的规定和行为、不可抗力等等因素所影响，阿里云对该保留词域名是否能注册成功不承担任何责任**。

3-2-3 用户在保留词域名一口价购买、注册过程中，如阿里云要求其提供身份证明文件及其他材料证明以完成保留词域名的注册的，用户应予以提供。同时，用户还应如实告知阿里云认为必要的所有信息，因提供信息不实所导致的相应法律责任和经济损失由用户承担。

3-2-5 用户购买一口价（注册局保留词）域名成功（即用户获得该保留词域名的注册申请权）后，如因用户所提交的资料不符合域名注册管理机构的要求，导致用户所获得的保留词域名注册不成功的，阿里云不承担任何责任。

3-2-6 用户用以支付保留词域名购买款项的资金应为合法所得，如因任何资金来源不正当原因导致的违法交易行为，用户应承担相应的责任，并应使阿里云免受法律明确规定之外的责任。

**3-2-7****用户成为该保留词域名的注册人（持有人）后，应遵守相应的域名注册服务条款。如用户因其持有或使用此域名而引起的任何纠纷或损失，与阿里云无关。同时，用户有义务保护阿里云免于受到任何因用户持有或使用此域名而引起的第三方诉讼、索赔或其他行为而造成的损害。**

**第四条 阿里云的权利义务**

4-1 阿里云承诺：

4-1-1 阿里云将采取必要的技术手段和管理措施以保证域名交易系统的正常运行，提供必要及可靠的交易环境和交易服务，维护网络交易秩序。

4-1-2 阿里云将采取安全保密措施保护所有涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据资料信息。非经交易当事人同意，不向任何第三方披露、转让、使用或出售交易当事人名单、交易记录等涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据，但法律、行政法规、本服务条款另有规定的除外。

4-2 阿里云将保留如下权利：

4-2-1 阿里云有权对用户是否可以参与一口价（注册局保留词）域名交易、注册域名是否合规进行审核，并进行相应的处理，包括但不限于限制用户参与交易、终止服务等。

4-2-2 阿里云在发现交易异常时，有权终止双方的交易或设置该笔交易无效，阿里云并有权依据自行判断确认该交易是否异常并采取适当措施。

4-2-3 阿里云有权对一口价（注册局保留词）域名交易过程中所产生的违规情况视作用户违约进行处理。

**4-3****阿里云有权通过相关网页公告的方式，就与一口价（注册局保留词）域名交易相关事宜对用户进行通知，通知一经发布即视为已告知用户。**

**第五条 服务费用**

5-1 用户理解并同意，阿里云将按照域名交易金额的一定比例收取交易服务费用。

5-2 阿里云将在网站（www.aliyun.com）的相关网页公示有关收费标准和缴费要求，并有权根据业务需要和市场变化等原因，调整上述标准和要求；或者根据当时的市场状况及自身经营政策等因素，制定不同的服务收费标准、优惠与促销政策等

5-3 若用户对阿里云提供的收费标准、费用结算事项的通知内容有异议，应及时以书面形式告知阿里云，并停止使用阿里云提供的一口价域名交易服务；否则，视为用户认可阿里云提供的费用结算事项的通知内容，双方应按照阿里云提供的费用结算事项的通知内容，进行费用的结算及支付等。

**5-4****用户同意，因收费标准调整等产生的任何纠纷，除法律另有明确规定外，阿里云有免于诉讼或仲裁的权利**。

**第六条 不可抗力和责任承担**

6-1 用户理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力、意外事件等风险因素，使本服务发生中断。

6-1-1 “不可抗力”是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，阿里云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给用户造成的损失阿里云在法律允许的范围内免责；

6-1-2 若出现断网，攻击等意外事件，阿里云保留对服务内容、方式作出相应的调整的权利，因此给用户造成的损失，阿里云不承担责任。

**6-2****在法律允许的范围内，阿里云对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：**

**6-2-1****受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；**

**6-2-2****用户或阿里云的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；**

**6-2-3****用户操作不当；**

**6-2-4****用户通过非阿里云授权的方式使用本服务；**

**6-2-5****其他阿里云无法控制或合理预见的情形。**

**6-3****用户理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，阿里云不对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为或域名本身存在争议给用户造成的损害负责。这些风险包括但不限于：**

**6-3-1****来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、或非法内容的信息；**

**6-3-2****因使用本服务条款项下的服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；**

**6-3-3****域名本身涉及的权属争议、转移争议；**

**6-3-4****其他因网络信息或用户行为引起的风险。**

**6-4****用户理解并同意，一口价（注册局保留词）域名交易是在双方平等、真实、合法的情况下完成的，阿里云作为仅提供信息发布空间、系统和后台技术支持，不对任何一方的行为作出任何承诺及保证，包括但不限于：**

**6-4-1****阿里云仅提供一口价（注册局保留词）域名的信息发布、展示、交易的在线系统，并非该保留词的持有人。阿里云不负责对该保留词的状态及是否存在瑕疵（包括但不限于权属是否完整、是否存在纠纷等）进行任何审查，不对用户购买、注册注册局保留词的后果承担法律明确规定之外的责任。**

**6-4-2****阿里云将最大程度保障交易的合法性、有效性、安全性；但阿里云不能随时预见交易风险，由此可能给用户造成损失的，阿里云不承担任何责任。**

**6-4-3****阿里云不会审查用户购买注册局保留词域名的意图，用户在阿里云平台购买注册局保留词域名不应使阿里云陷入任何不利或纠纷之中。如因用户的该等行为给阿里云造成损失的，将由用户承担相应的责任和损失。**

**6-4-4****用户与注册局之间因一口价（注册局保留词）域名购买行为而产生的任何争议（包括但不限于域名权属、知识产权等引发的纠纷），由用户与注册局自行解决。**

**第七条 适用法律与争议解决**

7-1 本服务条款的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

7-2 因本服务条款有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

7-3 如果协商未成，双方同意向阿里云主要经营地，即浙江省杭州市有管辖权的人民法院起诉。

**第八条 其他**

8-1 本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

8-2 有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者阿里云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务条款为准。

8-3 本服务条款内容包括以上条款及阿里云已经发布的或将来可能发布的各类规则。所有规则为本服务条款不可分割的一部分，具有同等法律效力。在用户使用该服务时，已经阅读、理解并接受本协议的全部条款及各类规则，并承诺遵守中国的各类法律规定，如有违反而导致任何法律责任的发生，用户将以自己的名义独立承担相应的法律责任；

**8-4****特别提示：本服务条款的调整范围不包括用户与注册局之间，因用户购买注册局保留词的行为而产生的法律关系及法律纠纷，该等法律关系及法律纠纷由用户与相关注册局自行处理。**

**用户在此再次保证已经完全阅读并理解了上述一口价（注册局保留词）域名服务条款的内容，并自愿正式进入一口价（注册局保留词）域名服务流程，接受上述条款的约束。**

