# 域名代续费协议 {#concept_ulj_mjj_dfb .concept}

**提示：域名代续费一旦成功，不可取消或逆转，请务必谨慎操作！**

**在您使用阿里云（www.aliyun.com）的域名代续费功能进行下一步操作前，请您认真阅读本协议（特别是加粗及下划线标示的内容），以及相关页面的使用说明、问题解答等。并在您同意本协议的内容后，再正式进行后续操作。**

**您进行后续操作，将视为您已接受本协议的约定，本协议对阿里云和您均具有约束力。**

本协议是由阿里云计算有限公司（下称“阿里云”）和使用域名服务的阿里云会员（下称“您”）之间就域名代续费事宜所达成的有效合约，经您在线勾选并进行下一步操作后，即视为双方已确认签署，对阿里云和您均具有法律约束力。

1. 定义和说明

1.1 “域名代续费”是指阿里云根据用户需求开发的，使阿里云会员能够为非本人会员账户下的域名直接进行域名续费操作的一种便利功能。

1.2 本协议项下的“域名”是指当前在阿里云网站（[www.aliyun.com](http://www.aliyun.com/)）的域名注册系统中管理的所有域名。

1.3 “被续费域名”是指在其他阿里云会员账户下的、通过您的代续费操作，其域名有效期被延长的相应域名。

**1.4****为免疑义，阿里云特别声明，如下情形下，域名代续费功能将不能使用：**

**1.4.1****阿里云域名分销合作伙伴将不能使用其会员账户对其他会员账户下的域名进行代续费操作；**

**1.4.2****阿里云域名分销合作伙伴会员账户下的域名，将不能通过其他阿里云会员账户进行代续费操作。**

**1.5****阿里云有权根据域名管理的法规、政策、规定等，随时调整、中止、停止域名代续费服务。**

2. 您的权利义务

2.1 您理解并确认，您完全出于自愿，为非您本人当前会员账户下的域名进行代续费操作。

**2.2****您完全理解并接受，在您进行相关域名代续费操作后：**

**2.2.1****除了被续费域名的域名有效期被延长外，该被续费域名将继续保持其现有状态，包括但不限于其WHOIS信息中的域名持有人等相关信息、该被续费域名所归属的阿里云会员账户等。**

**2.2.2****您将不能基于该被续费域名获得任何权利及/或衍生权益；**

**2.2.3****您不具有就该被续费域名提出任何主张、要求的权利；**

**2.2.4****您的代续费行为亦不能作为您对该被续费域名拥有任何权利，或与该代续费域名存在任何法律关系的证明依据。**

2.3 您理解并同意，域名代续费本质上属于对注册域名进行续费操作，因此：

2.3.1该域名的续费成功与否由域名注册管理机构通过其注册局系统审核确认，阿里云仅提供平台和服务，并代为办理有关手续，对域名能否成功续费不提供任何担保；

2.3.2 任何情况下，域名代续费业务一旦完成，将不支持退款操作；

2.3.3 即使续费成功，亦不能排除该被续费域名可能因为违反ICANN政策、域名注册管理机构规定、国家相关法律法规、域名注册服务条款等原因，而被暂停、中止、终止服务。

**2.4****您应自行处理与该被续费域名的域名持有人、所归属的阿里云会员之间的关系；阿里云不参与您与上述域名持有人、阿里云会员之间因域名代续费事宜所引发的任何争议、纠纷或诉讼。**

2.5 您理解并同意，在您完成域名代续费操作后，可向阿里云提出发票申请，但应遵守以下阿里云发票规则：

2.5.1 您仅能开具小于或等于您实际支付金额的发票；

**2.5.2****您的阿里云会员账户仅能设置一个有效发票抬头，因此：**

**2.5.2.1****如果您已经使用本会员账户成功申请过发票，则您的本次域名代续费仅能申请与之前发票抬头一致的发票；**

**2.5.2.2****如果您尚未使用本会员账户进行过发票申请，本次域名代续费功业务的发票主体，将成为本会员账户的唯一有效发票主体，今后您将不能申请将其他主体作为抬头的发票；**

**2.5.2.3****发票主体一旦完成设置，仅支持一次变更，且限于文字错误修改，不支持实质的法律主体变更。**

3 阿里云的权利义务

3.1 阿里云将按照本协议的约定及相关页面的服务说明，向您提供域名代续费服务。

3.2 阿里云仅提供域名代续费的技术接口服务，不对该代续费行为能否成功提供任何保证；

3.3 阿里云不推测、不评估、不判断、不过问您的身份、您对被续费域名是否享有权利、您与被续费域名的域名持有人、被续费域名所归属的阿里云账户之间的法律关系等；亦不提供任何形式的担保或保证；也不对您代续费行为的后果承担责任。

3.4 隐私权政策。

3.4.1 阿里云在未经您许可的情况下，不会将您的信息提供给任何第三方，包括但不限于被续费域名的域名持有人、所归属的阿里云会员账户所有人等；

3.4.2 阿里云在未获得相关权利人许可的情况下，亦不会向您提供被续费域名的域名持有人、阿里云会员账户所有人的相关信息；

3.4.3 尽管有上述规定，但阿里云有权通过判断，在国家法律法规规定、或主管部门要求、或阿里云为了调解争议等合理原因的情形下，将您的相关信息提供给第三方。

4. 法律适用及争议解决

4.1. 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

4.2. 在执行本协议过程中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，任何一方可直接向阿里云主要营业地，浙江省杭州市，有管辖权的人民法院提起诉讼。

