# 预释放域名服务条款 {#concept_fr2_qbj_dfb .concept}

欢迎使用阿里云提供的预释放域名服务。

请您认真细致地阅读以下《预释放域名服务条款》（下称本服务条款），特别是其中以**粗体下划线明显标注**的条款。您只有同意了本服务条款的全部才能正式进入后续程序。如果您愿意接受我们的服务条款并同意本规则的全部内容，请继续后续操作；如您对本服务条款的任何内容存有异议，请不要继续后续程序。

**特别提示：竞价成功并不等于您能够实际获得该域名的持有权。“预释放域名”仅在原域名持有人放弃行使赎回权的前提下，竞价成功的用户才能成为新的域名持有人。**

**您继续后续操作的行为，将被视为您已完全接受本服务条款的全部约定，本服务条款对阿里云和您均具有法律约束力。**

**第一条 项目和术语解释**

1-1 “预释放域名”是指域名注册服务机构在ICANN许可范围内，对于已过期域名，在保留原域名持有人赎回权的前提下，自行制定相应的限定条件和流程，向符合条件的特定或不特定用户，通过预先竞价方式，向竞价成功的用户提供该域名的附条件注册申请权。如果原域名持有人在高价赎回期内未赎回域名的，则竞价成功者完成域名注册信息提交并通过域名注册管理机构审核后，成为新的域名持有人。

本服务条款中“预释放域名”特指阿里云平台发布的、向参与竞价的竞拍成功者提供该域名的附条件的注册申请权的万网域名。

1-2“阿里云”是指向用户提供开展预释放域名竞价、注册活动所需的系统、技术及相关支持的阿里云计算有限公司。

1-3 “万网域名”是指由以“万网（HiChina）”为品牌的、获得ICANN域名注册服务机构认证的阿里云及其关联域名注册服务机构提供注册服务的域名的统称。

1-4 “用户”是指通过阿里云提供的域名交易系统，进行域名交易的阿里云会员，包括个人用户（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）和单位用户（公司、企业、合伙企业、事业单位和其他组织等）。

1-5 “预释放域名注册成功”是指参与预释放域名竞价，并竞价成功并支付竞价费用，获得附条件的注册申请权的用户，在该域名高价赎回期满未被原持有人赎回后，通过阿里云向注册局提交合格的域名注册资料，经域名注册管理机构审核通过，而赋予用户相应期限（1年）的对该域名的持有权。

**上述用户获得的“1年”域名持有期间，是从该域名在原域名持有人的持有期限届满（过期）后的次日起算，而不是从用户竞拍成功之日，或用户预释放域名注册成功之日起算。**

**第二条 预释放域名服务**

2-1阿里云为用户提供预释放域名的在线竞价、款项支付及域名注册的系统及相关技术支持和服务。

2-1-1 用户可通过该系统，对平台发布的预释放域名进行出价、支付费用、获得**附条件的注册申请权、**直至完成域名注册的一系列行为。阿里云有权决定向用户提供服务的服务范围，并有权根据公司业务发展情况，对本服务的功能进行增加、删减、更新、调整，或取消本服务类型。

**2-1-2****用户充分理解并认可，预释放域名活动的标的不是域名本身，而是该域名的注册申请权；用户进一步理解并认可，该域名的注册申请权为附条件的，即仅在原域名持有人在高价赎回期内没有行使赎回权利的情况下方可行使。**

**2-1-3****用户理解并确认，竞价成功后，所应支付的费用包括域名的注册申请费用、竞价服务费用，以及该域名的1年注册（续费）费用。**

**2-2****预释放域名竞价、注册流程**

2-2-1 用户通过阿里云域名交易页面查询所有发布、展示的预释放域名出售信息,。

2-2-2 用户确定有购买意向的预释放域名，冻结竞价保证金，通过出价或设置代理出价等方式，参与该预释放域名的竞价流程。

2-2-3 竞价结束时，处于领先地位的用户按照最终的竞拍成交价格支付预释放域名的相关域名费用。

2-2-4 预释放域名在经过高价赎回期未被原持有人赎回的，域名转入竞价成功用户的阿里云会员账户。

2-2-4 竞价成功的用户填写域名注册信息，完成域名持有人变更。

**2-3****预释放域名流程终止情形**

2-3-1竞价成功的用户在高价赎回期获得预释放域名，完成域名持有人变更的，流程终止。

2-3-2竞价成功的用户未在规定时间内完成付款操作的，用户已冻结保证金作为违约金支付给阿里云，流程终止。

2-3-3 竞价结束时无人出价，预释放域名流拍，流程终止。

2-3-4 竞价过程中或竞价结束后域名交割前，原域名持有人赎回域名的，用户的保证金解冻，已支付费用退回，流程终止。

2-3-5 国家主管部门、域名注册管理机构、司法机关、域名争议解决机构等对域名采取相应措施的，预释放域名下架，用户保证金解冻、已支付费用退还，流程终止。

2-3-6 发生不可抗力或其他意外事件的，预释放域名下架，用户保证金解冻、已支付费用退还，流程终止。

**第三条 用户的权利义务**

3-1用户理解并保证：

**3-1-1****在用户使用本服务参与竞价、购买、进行预释放域名注册前，已认真阅读并充分了解本服务条款及阿里云在相关页面公布的预释放域名服务的具体规则；用户应当遵守本服务条款及关于预释放域名的所有规定，不能以未仔细阅读或理解偏差为由，作为用户不遵守规则、违约的理由。**

3-1-2 用户在参与预释放域名竞价、进行预释放域名注册时所填写的信息的真实性和准确性，由用户自行负责；因用户故意或过失导致的该等信息错误，均由用户自行承担全部责任及后果。法律另有规定除外。

**3-1-3****用户理解并同意，如用户在参与预释放域名的竞价、域名注册信息填写过程中存在欺诈、侵犯他人合法权益或其他违反本条款及法律法规的行为，阿里云有权终止本服务，并进行其他必要的操作，并有权进一步对用户阿里云账户下所发布的所有域名进行下架、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效等。**

3-1-5 用户应向阿里云提供正确和准确的联系方式（包括电子邮件、联系地址或其他可供联系的详细信息等），如因联系方式不准确造成的任何结果，均由用户依照法律规定予以承担。**用户同意，如果由于预释放域名引发纠纷或争议，阿里云有权为解决该等纠纷或争议，将用户的信息提供给其他相关方，包括原域名持有人等。**

**3-1-6****用户不得借用本服务，进行任何违法违规活动，包括信用卡套现、洗钱等活动。**

**3-1-7****用户理解并同意，如因ICANN政策改变或者阿里云自身或通过其他第三方机构，包括政府部门、主管机关，法院，域名管理机构等判断某些域名存在违规或违法使用情况，阿里云有权终止本服务，并进行其他必要的操作，包括下架所发布的域名、对域名予以锁定，禁止域名信息修改和转出、判定域名交易无效等。**

**3-1-8****用户理解并同意，阿里云有权通过相关材料判断，对恶意扰乱交易市场的用户采取暂时冻结交易功能、记入黑名单，永久查封账户域名交易权限，限制账户整体业务操作权限等处理措施。**

3-2 用户理解并保证：

**3-3-1****除法律另有规定外，用户进行预释放域名购买前，应自行查询该预释放域名的当前状态，自行判断风险并承担相应后果。**

**3-3-2****用户成功支付竞价购买费用，仅获得该预释放域名的附条件的注册申请权。仅在原域名持有人放弃行使赎回权的前提下，竞价成功的用户才能成为新的域名持有人。用户应进一步理解，域名是否能注册成功，受注册局政策、国家法律、政府行为或域名管理机构的规定和行为、不可抗力等等因素所影响，阿里云对该预释放域名是否能注册成功不承担任何责任**。

**3-3-3****除法律另有明确规定外，用户在竞价成功并完成费用支付后所提出的取消交易的要求，将不被支持。**

**3-3-4****用户在预释放域名竞价、注册过程中，如阿里云要求其提供身份证明文件及其他材料证明（例如按照域名管理机构要求完成域名实名核验的相关资料等）以完成预释放域名的注册的，用户应予以提供。同时，用户还应如实告知阿里云认为必要的所有信息，因提供信息不实所导致的相应法律责任和经济损失均由用户依照法律规定予以承担。**

3-3-5 用户竞价购买预释放域名成功（即用户在高价赎回期后已获得该预释放域名的注册申请权）后，如因用户所提交的资料不符合域名注册管理机构的要求，导致用户所获得的预释放域名注册不成功的，阿里云不承担除法律明确规定以外的责任。

3-3-6 用户用以支付预释放域名购买款项的资金应为合法所得，如因任何资金来源不正当原因导致的违法交易行为，用户应依照法律规定承担相应责任，阿里云不承担法律规定责任之外的其他责任。

**3-3-7****用户承诺，应保证域名注册信息的真实性和准确性，并遵守****[《域名服务条款》](ZH-CN_TP_21342.dita)****的相关规定。用户进一步承诺，用户成为该预释放域名的注册人（持有人）后，应遵守相应的域名注册服务条款。如用户因其持有或使用此域名而引起的任何纠纷或损失，阿里云不承担除法律另有规定外的责任。同时，用户有义务保护阿里云免于受到任何因用户持有或使用此域名而引起的第三方诉讼、索赔或其他行为而造成的损害。**

**第四条 阿里云的权利义务**

4-1 阿里云承诺：

4-1-1 阿里云将采取必要的技术手段和管理措施以保证域名交易系统的正常运行，提供必要及可靠的交易环境和交易服务，维护网络交易秩序。

4-1-2 阿里云将采取安全保密措施保护所有涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据资料信息。非经交易当事人同意，不向任何第三方披露、转让、使用或出售交易当事人名单、交易记录等涉及经营者商业秘密或者消费者个人信息的数据，但法律、行政法规、本服务条款另有规定的除外。

4-2 阿里云将保留如下权利：

4-2-1 阿里云有权对用户是否可以参与预释放域名、注册域名是否合规进行审核，并进行相应的处理，包括但不限于限制用户参与竞价、终止服务等。

4-2-2 阿里云在发现交易异常时，有权终止双方的交易或设置该笔交易无效，阿里云并有权依据相关证据判断确认该交易是否异常并采取适当措施。

4-2-3 阿里云有权对预释放域名过程中所产生的违规情况视作用户违约进行处理。

**4-3****阿里云有权通过相关网页公告的方式，就与预释放域名相关事宜对用户进行通知，通知一经发布即视为已告知用户。**

**第五条 服务费用**

5-1 用户理解并同意，阿里云将就为用户提供的预释放域名服务，收取相应的服务费用。**用户进一步理解并同意，除法律另有规定外，用户竞拍成功且完成服务费用支付后，用户发起的退款请求将不被支持。**

5-2 阿里云将在网站（www.aliyun.com）的相关网页公示有关收费标准和缴费要求，并有权根据业务需要和市场变化等原因，调整上述标准和要求；或者根据当时的市场状况及自身经营政策等因素，制定不同的服务收费标准、优惠与促销政策等

5-3 若用户对阿里云提供的收费标准、费用结算事项的通知内容有异议，应及时以书面形式告知阿里云，并停止使用阿里云提供的预释放域名服务；否则，视为用户认可阿里云提供的费用结算事项的通知内容，双方应按照阿里云提供的费用结算事项的通知内容，进行费用的结算及支付等。

**5-4****用户同意，因收费标准调整等产生的任何纠纷，阿里云有免于诉讼或仲裁的权利**。

**第六条 不可抗力和责任承担**

6-1 用户理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力、意外事件等风险因素，使本服务发生中断。

6-1-1 “不可抗力”是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，阿里云将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给用户造成的损失阿里云在法律允许的范围内免责；

6-1-2 若出现断网，攻击等意外事件，阿里云保留对服务内容、方式作出相应的调整的权利，因此给用户造成的损失，阿里云不承担除法律另有明确规定之外的责任。

**6-2****在法律允许的范围内，阿里云对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：**

**6-2-1****受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；**

**6-2-2****用户或阿里云的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；**

**6-2-3****用户操作不当；**

**6-2-4****用户通过非阿里云授权的方式使用本服务；**

**6-2-5****其他阿里云无法控制或合理预见的情形。**

**6-3****用户理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，阿里云不对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为或域名本身存在争议给用户造成的损害负责。这些风险包括：**

**6-3-1****来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、或非法内容的信息；**

**6-3-2****因使用本服务条款项下的服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；**

**6-3-3****域名本身涉及的权属争议、转移争议；**

**6-3-4****其他因网络信息或用户行为引起的风险。**

**第七条 适用法律与争议解决**

7-1 本服务条款的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

7-2 因本服务条款有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

7-3 如果协商未成，双方同意向阿里云主要经营地，即杭州市西湖区人民法院起诉。

**第八条 其他**

8-1 本服务条款的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规、有关域名管理机构的域名争议解决办法/政策和计算机行业的规范。

8-2 有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者阿里云的有关陈述不一致或者相抵触的，以本服务条款为准。

8-3 本服务条款内容包括以上条款及阿里云已经发布的或将来可能发布并采取合理途径通知的各类规则。所有规则为本服务条款不可分割的一部分，具有同等法律效力。在用户使用该服务时，已经阅读、理解并接受本协议的全部条款及各类规则，并承诺遵守中国的各类法律规定，如有违反而导致任何法律责任的发生，用户将依据法律规定以自己的名义独立承担相应的法律责任

**用户在此再次保证已经完全阅读并理解了上述预释放域名服务条款并自愿正式进入预释放域名服务流程，接受上述所有条款的约束。**

